SCI-FI-MYSTIK-HORRORGESCHICHTE: DER RUF DES LEEREN

KAPITEL 3: DURCH DEN ABGRUND

	Reisen im Weltraum dauern ihre Zeit. Die Dauer eines Sprungs hängt nicht davon ab, wie weit das Ziel entfernt ist – der entscheidende Faktor ist die Scharfsinnigkeit des Navigators. Die Technologie der Raumkrümmung ist immer noch nicht vollständig verstanden, genauso wie die Erklärung der Gravitation bis zur Expansionsära auf sich warten ließ. Jeder Sprung ist also eine Mischung aus cleveren Berechnungen und Intuition. Keri fehlte es noch an Erfahrung, aber an Intuition mangelte es dem jungen Mädchen nicht. Deshalb konnten die Sprünge der Aurora 570 ziemlich unvorhersehbare Zeiten in Anspruch nehmen. Der Schiffskoch Sam hatte sogar einen kleinen Wettclub organisiert, zu dem auch Steve und Warrenston gehörten. Vor jedem Sprung tippten sie auf die Anzahl der Stunden, und wer der Dauer des Sprungs am nächsten kam, kassierte ein bisschen was von den anderen. Vainowski mochte Glücksspiele nicht, aber er drückt bei solchen Späßen ein Auge zu.

	Der Flug von ID8773 zum letzten Punkt der Expedition dauerte eine unverschämte Woche statt der üblichen zwei oder drei Tage. Selbst erfahrene Raumfahrer werden bei langen Reisen müde, und der Einzige, der nicht meckerte, war Sicherheitsmann Steve – er hatte auf die längste Zeit gewettet.

	Keri bereitete sich auf den Sprung nach diesem schrecklichen Traum vor. Sie war am Boden zerstört und ängstlich. Der Blutstropfen, der in die Urne flog, ging ihr nicht aus dem Kopf, und obwohl nichts wirklich passiert war, ließen die Umstände und der Albtraum ihr keine Chance, die Fassung zu bewahren. Auf dem Weg zur Brücke stieß sie auf Gabriel. Sie wollte unbedingt wissen, was er gestern wollte und was er gesehen hatte, aber er vermied Augenkontakt, murmelte einen Gruß und schoss wie ein Blitz an ihr vorbei, um die Ecke des Korridors verschwunden. „Scheiß drauf, ist mir nicht so wichtig,“ dachte Keri und schleppte sich müde zum Bug des Schiffs, wo sich die Steuerung und der Kommandoposten befanden. Gabriel ekelte Keri an, und es fing an, als er nach ihrer ersten gemeinsamen Expedition mit ihr flirtete. Er kapierte die Ablehnungshinweise nicht und drängte hartnäckig auf „freundschaftliche“ Beziehungen. Obwohl da nichts Freundschaftliches dran war. Jugend und Aussehen ziehen das andere Geschlecht irgendwie an, und der Rest der Crew gab auf die eine oder andere Weise Signale für Annäherung. Aber Gabriel musste ein ernstes Gespräch mit Steve führen, wonach die anzüglichen Andeutungen und schlechten Witze des Ersten Offiziers deutlich abnahmen.

	- Eine Woche?? - Der Kapitän war genauso genervt wie die anderen. - Keri, ich hab dich extra ausschlafen lassen!

	- Sorry, Sir… - sagte sie, schuldbewusst zur Seite starrend und mit der Spitze ihres Pantoffels sanft über den Boden schabend.

	- Wieder dein Mist! Also, was ist passiert?

	- Nichts los, Sir… nur ein Albtraum. - Und diese Bilder tauchten wieder auf, ließen Keri unwillkürlich zusammenzucken.

	- Ja… Klar… - Der natürliche Charme des Mädchens und ein bisschen Schauspiel brachen den Disziplinierungsversuch des Kapitäns. - Und wenn du bei einer Mission was aufsammelst, meldest du das mir, nicht Schaufel. Am besten, bevor es an Bord kommt.

	- Ja, ich weiß, Sir…

	- Wozu brauchst du das Ding überhaupt? Nutz deine Energie lieber, um Sprünge zu studieren, sonst kommen wir nie zur Basis…

	Die Rede des Kapitäns wurde von einem Signal unterbrochen, das automatisch von den Schiffssystemen abgefangen wurde. „…Mayday… Mayday… An alle, die hören…“ erwachte der Empfänger und verstummte wieder. Keri und Vainowski wechselten stille Blicke; der Kapitän zuckte mit den Schultern. Signale, die während eines Sprungs empfangen wurden, kamen meist aus dem Gebiet, von dem aus gesprungen wurde. Aber der Zeitpunkt, an dem sie gesendet wurden, konnte von Tagen bis Jahrhunderten variieren. Die Eigenheiten der Raumkrümmung für schnelle Reisen führten zu seltsamen Phänomenen. Wissenschaftler hatten Sprünge genug gemeistert für stabile Ergebnisse, aber sie durchbrachen nie die unsichtbare Barriere, die die Mechanik der Krümmung verbarg. Das Ergebnis überschattete das Geheimnis mit der Weite des Universums und seiner Erforschung. Am Ende gab’s Abenteurer en masse, Wissenschaftler – null.

	„…Bei uns passiert was Unvorstellbares!...“ - eine Stimme krächzte wieder durch den Lautsprecher.

	- Interessant. - sagte der Kapitän beiläufig. Das Mädchen war jedoch vom Signal gefesselt und begann, die gummierten Knöpfe des Empfängers zu drehen, um einen stabileren Empfang zu bekommen. Das Empfängerpanel, dankbar für die Berührung, blinkte fröhlich mit seinen Lichtern, und der Lautsprecher spuckte den nächsten Abschnitt aus – „…gestern starb John, das ist schon der zweite Tote diese Woche…“

	„Der Ruf des Leeren,“ so nannten Raumfahrer diese Abfangsignale. Der poetische Name verlieh dem Phänomen Charme, aber in der Praxis war es ziemlich nutzlos. Der Absender war wahrscheinlich längst tot, und die Nachricht war eher eine Tradition in ausweglosen Situationen. Der Ruf war wie ein kosmisches Radio, genauso kalt und gnadenlos, bereit, dich für den kleinsten Fehler umzubringen.

	„…die ganze Crew ist verängstigt… Wir können kaum schlafen wegen dieser verdammten Albträume… Oder ist es vielleicht kein Traum? David?...“

	„Der Ruf des Leeren“ wurde von fast jedem Raumfahrer gehört. Nichts beflügelte die Lebenslust in den düsteren Abgründen so sehr wie der unvermeidliche Tod von jemandem. Die spannendsten und aufregendsten Nachrichten wurden aufgezeichnet und sogar in einem jährlichen Almanach gleichen Namens veröffentlicht. Der Schalter für die Welle des Kosmos war bei allen auf der Aurora eingeschaltet.

	„…Kevin ist durchgedreht und hat versucht, sich den Bauch aufzuschneiden, sagt, da ist Böses drin…“ - das Abfangsignal drehte immer mehr den Kopf und würde definitiv in diesen Almanach kommen.

	- Na, habt ihr nie Lust gehabt… ähem… euch selbst auszulöschen? - Gabriels teilnahmsloser Tonfall versengte Keri, der Kapitän rührte sich nicht.

	- Wenn du nochmal so schleichst, helfe ich dir definitiv dabei. - sagte Keri angespannt. Sie sah ihn wütend an, aber er beeilte sich, den Blick abzuwenden. „Was ist mit ihm los? Liegt’s an gestern?“ - normalerweise war der Erste Offizier viel dreister, besonders wenn Sicherheitsmann Steve nicht da war. Auf der Brücke fühlte er sich sowieso wie der Stellvertreter seiner Majestät, aber diesmal nicht. Und auch danach nicht.

	„…Verdammt, warum haben wir das Ding mitgenommen… David, was machst du?... Ich habe ständig das Gefühl, dass diese Schatten wachsen…“

	Keri drehte sich zum Kapitän und erwischte ihn erstarrt mit offenem Mund, die Augen bohrten sich in einen fernen, nicht existierenden Punkt.

	- Käpt’n?.. - sagte Keri vorsichtig.

	Mit demselben Ausdruck begann der Kopf des Kapitäns langsam, sich zum Mädchen zu drehen, und als er weit genug gedreht war, sahen seine glasigen Augen nicht sie an, sondern durch sie hindurch. Keri quiekte und wollte den Kapitän lauter rufen, aber im nächsten Moment bemerkte sie, dass sie selbst wie eine Idiotin auf Vainowski starrte, der ruhig in seinen Papieren wühlte.

	„…immer diese Augen im Dunkeln… Ich sehe sie sich bewegen, ich sehe!... David, nein!...“

	- Das ist doch ungefähr von da, wo wir waren, oder? - Keris Stimme klang wie zerknittertes Papier. Schweiß perlte auf ihrer Stirn. Man musste kein Genie sein, um eins und eins zusammenzuzählen; Keri dachte wieder an die Urne, und ihre Angst wuchs noch stärker.

	- Kleines, was ist mit dir? - Gabriel wurde etwas mutiger. - Hast du Angst vor Geistern der Vergangenheit?

	Sein Ton, und überhaupt seine Stimme, holte sie zurück in die Realität. Sie musste antworten, konnte so eine Stichelei nicht durchgehen lassen, schon gar nicht von diesem Idioten. Aber die anhaltende Angst verschwand nicht ganz; sie störte ihr Denken, und der Kapitän hatte es nicht eilig zu helfen, vertieft in seine Kapitänssachen. Sie spuckte etwas wie „Ich fresse diese Geister zum Frühstück“ aus und eilte von der Brücke. „Ich finde später raus, was David angestellt hat,“ dachte sie auf dem Weg zur Kombüse. Das beste Mittel gegen Trübsinn auf langen Flügen – Sams Kochkünste und Witze. Nur dass sie diesmal das Ziel der Witze sein würde wegen dieses bescheuerten Sprungs. Das realisierend, bog sie zu ihrer Kabine ab. Unterwegs traf sie Warrenston.

	- Liebes, du bist blass! Liegt’s am Abfangsignal? - Der Job des Mediziners umfasste, die Crew in Topform zu halten. - Fühlst du dich okay?

	- Alles klar, Doc… Hab nur schlecht geschlafen. - Mit Warrenston zu reden versprach auch nichts Angenehmes. - Keine Sorge, ich schlafe mich aus, und alles wird gut.

	- Ja, ja… Ich trag’s in mein Journal ein. Erwarte dich in acht Stunden im Med-Bay. - Die Humorversuche des langweiligen Mediziners sahen nicht mal wie Versuche aus. Er lachte laut selbst und schlurfte davon, summte eine einfache Melodie mit „Journal, Journal.“ Keri blieb verwirrt zurück. „Was für ein verdammtes Journal?“ dachte sie. „Nach diesen Idioten brauche ich einen längeren Urlaub…“

	Reisen im Weltraum sind ziemlich langweilig. Auf Seereisen konnte man zumindest aufs Deck gehen, frische Luft atmen, Möwen schreien hören und die Sonne genießen. So sagten es zumindest alte Bücher. Im Weltraum gab’s nichts dergleichen – nur schwarze Unendlichkeit überall, und ausgehen bedeutete kalte Vergessenheit. Mit jedem Schritt schienen die Korridorwände enger zu werden, die Hauptkabelbündel, unverkleidet, wanden sich noch enger in ihrem peripheren Sichtfeld. Ihr Kopf brummte von den angesammelten Ereignissen, und der Appetit war weg. Keri erinnerte sich an das Gesicht ihres Vaters von einem der zwei verbliebenen Fotos. „Papa hätte alles ausgehalten… Ich auch,“ dachte sie und betrat ihre Kabine.

	„…Aaa… Augen!... sie bewegen sich, ich sehe!... David, nein!...“

	- Scheiß drauf! - schrie das Mädchen und schaltete den Abfangrelais aus. - Diesmal verlange ich einen längeren Urlaub.

	Ihre Stimme hallte im geräumigen Kabinenraum wider. Der Weltraum ist unendlich, warum sollten Schiffskabinen eng sein? Das ist das Hauptprinzip der neuen, im All verstreuten Menschheit. Jeder konnte sich sein eigenes Eden bauen, aber für jeden konnte es sein eigenes Grab werden. „Ruht in Frieden, Vorfahren… Und du auch, David…“ - mit diesen Gedanken begann Keri ihr tägliches Training, in der Hoffnung, dass der Schweiß all ihre Ängste und Vermutungen wegspülen würde.