Kapitel 3. Durch den Abgrund

	Raumreisen dauern ihre Zeit, und die Dauer eines Sprungs hängt nicht davon ab, wie weit das Ziel entfernt ist, sondern von der Intuition des Navigators. Die Technologie der Raumkrümmung bleibt teilweise ungeklärt, genau wie die Gravitation bis zur Expansionsära ein Rätsel war. Jeder Sprung ist also eine Mischung aus klugen Berechnungen und Bauchgefühl. Während Keri noch an Erfahrung mangelte, war ihre Intuition unübertroffen. Das machte die Sprünge der Aurora 570 unvorhersehbar lang. Der Schiffskoch Sam hatte sogar einen kleinen Wettclub gegründet, mit Steve und Warrenson, die die Stunden jedes Sprungs tippten, und der beste Tipp brachte einen kleinen Gewinn. Vainowski billigte Glücksspiel nicht, sah aber über solche Streiche hinweg.

	Der Flug von ID8773 zum letzten Expeditionsstopp dauerte eine unverzeihliche Woche statt der üblichen zwei oder drei Tage. Selbst erfahrene Raumfahrer wurden langer Reisen müde, und der Einzige, der nicht murrte, war Steve, der Wächter, der auf die längste Dauer gesetzt hatte.

	Keri bereitete sich nach diesem schrecklichen Traum auf den Sprung vor. Sie fühlte sich zerschlagen und ängstlich. Das Bild einer in die Urne fallenden Blutstropfen ging ihr nicht aus dem Kopf, und obwohl nichts Gravierendes passiert war, ließen die Umstände und der Albtraum ihr keine Chance, die Fassung zu bewahren. Auf dem Weg zur Brücke stieß sie auf Gabriel. Sie wollte dringend wissen, was er gestern wollte und was er gesehen hatte, aber er vermied Augenkontakt, murmelte einen Gruß und huschte um eine Korridorecke. Хрен с тобой, не особо то и хотелось, dachte Keri und schleppte sich müde zum Bug des Schiffs, wo sich die Kommandozentrale befand. Gabriel widerte sie an, seit er nach ihrer ersten gemeinsamen Expedition anfing, mit ihr zu flirten. Er verstand Andeutungen nicht und drängte beharrlich auf freundschaftliche Beziehungen, obwohl daran nichts Freundschaftliches war. Jugend und gutes Aussehen zogen zwangsläufig Aufmerksamkeit auf sich, und der Rest der Crew gab auf seine Weise Annäherungsversuche. Aber Gabriel hatte ein ernstes Gespräch mit Steve, was seine anzüglichen Bemerkungen und schlechten Witze deutlich reduzierte.

	- Eine Woche?? - Der Kapitän war genauso frustriert wie die anderen. - Keri, ich habe dir extra Zeit zum Ausschlafen gegeben!
	- Entschuldigung, Sir… - sagte sie, schuldbewusst zur Seite starrend, während sie mit der Schuhspitze über den Boden scharrte.
	- Schon wieder deine Tricks! Also, was ist los?
	- Nichts Schlimmes, nur ein Albtraum. - Die Bilder kamen zurück und ließen Keri unwillkürlich erschaudern.
	- Ja, klar… - Ihr natürlicher Charme und etwas Schauspielerei brachen den Versuch des Kapitäns, sie zu tadeln. - Außerdem, wenn du etwas auf einer Mission mitnimmst, musst du es melden, nicht Shovel. Am besten, bevor es aufs Schiff kommt.
	- Ja, ich verstehe, Sir…
	- Warum hast du es überhaupt mitgenommen? Nutz deine Energie lieber fürs Sprungstudium, sonst kommen wir nie zur Basis…

	Die Rede des Kapitäns wurde von einem Signal unterbrochen, das die Schiffssysteme automatisch auffingen. …Мэйдэй… Мэйдэй… Всем кто слышит… Der Empfänger knisterte und verstummte wieder. Keri und Vainowski wechselten einen stummen Blick; der Kapitän zuckte die Schultern. Signale, die während eines Sprungs empfangen wurden, kamen meist aus dem Gebiet, von dem der Sprung startete, aber ihr Zeitpunkt konnte von Tagen bis Jahrhunderten variieren. Die Eigenheiten der Raumkrümmung für schnelle Reisen führten zu seltsamen Phänomenen. Wissenschaftler hatten Sprünge weitgehend stabilisiert, aber die unsichtbare Barriere, hinter der die Geheimnisse der Krümmungsmechanik lagen, überwanden sie nie. Das Ergebnis überstrahlte das Rätsel, und die weite Welt des Universums und seine Erforschung verdrängten weitere Studien. Am Ende gab es Abenteurer in Hülle und Fülle, aber keine Wissenschaftler.

	…У нас творится что-то невообразимое!... Eine heisere Stimme drang wieder aus dem Lautsprecher.
	- Faszinierend. - sagte der Kapitän beiläufig. Keri hingegen war von der Nachricht gefesselt und begann, die Gummiknöpfe des Empfängers zu drehen, um einen klareren Empfang zu bekommen. Das Bedienfeld reagierte eifrig, seine Lichter blinkten fröhlich, und der Lautsprecher gab den nächsten Abschnitt frei: …вчера погиб Джон, это уже вторая смерть за эту неделю…
	“Зов Бездны”, so nannte man diese Abfangsignale in weiten Kreisen. Der poetische Name verlieh dem Phänomen einen gewissen Charme, aber in Wahrheit war es wenig nützlich. Der Absender war wahrscheinlich längst tot, und die Nachricht war eher eine Tradition in ausweglosen Situationen. Der Ruf war wie ein kosmisches Radio, genauso kalt und grausam, bereit, dich für den kleinsten Fehler zu töten.
	…вся команда перепугана… Нам сложно спать из-за этих дурацких кошмаров… А может быть это не сон? Дэвид?...
	“Зов Бездны” hörte fast jeder Raumfahrer. Nichts beflügelte die Lebenslust in den düsteren Leeren so sehr wie der unvermeidliche Tod eines anderen. Die spannendsten Nachrichten wurden aufgezeichnet und sogar in einem jährlichen Almanach gleichen Namens veröffentlicht. Der Schalter für die kosmische Welle war auf der Aurora immer eingeschaltet.
	…Кэвин спятил и пытался разрезать себе брюхо, говорит у него там зло внутри… - der Abfang wurde immer schwindelerregender und würde sicher in diesen Almanach kommen.
	- Also, hattet ihr nie Lust… ähem… euch selbst aus dem Weg zu räumen? - Gabriels emotionsloser Ton versengte Keri; der Kapitän rührte sich nicht.
	- Kriech noch einmal so heimlich ran, und ich helfe dir definitiv dabei. - sagte Keri angespannt. Sie starrte ihn an, aber er wandte schnell den Blick ab. Что с ним происходит? Может это из-за вчерашнего? - normalerweise war der Erste Offizier viel dreister, besonders ohne Steve. Auf der Brücke fühlte er sich wie der Stellvertreter Seiner Majestät, aber diesmal nicht. Auch später nicht.
	… - das Zischen des Lautsprechers wurde lauter, zusammen mit der seit dem Morgen brodelnden Angst.
	…Нахрен мы взяли эту штуковину… Дэвид, что ты делаешь?... Мне постоянно кажется, что эти тени вокруг нарастают…
	Keri drehte sich zum Kapitän und sah ihn erstarrt, den Mund offen, die Augen in einen fernen, nicht existierenden Punkt bohrend.
	- Käpt’n?.. - sagte Keri vorsichtig.
	Mit demselben Ausdruck begann der Kopf des Kapitäns langsam, sich zu ihr zu drehen, aber als er sie ansah, blickten seine glasigen Augen durch sie hindurch. Keri keuchte und wollte ihn noch einmal, lauter, rufen, aber dann merkte sie, dass sie selbst wie eine Idiotin auf Vainowski starrte, der leise in Papieren wühlte.
	…постоянно эти глаза во мраке… Я уже не понимаю я сплю или нет… Дэвид, черт тебя дери, что ты делаешь?...
	- Ist das nicht von dort, wo wir waren? - Keris Stimme klang wie zerknittertes Papier. Schweißperlen standen auf ihrer Stirn. Man musste kein Genie sein, um zwei und zwei zusammenzuzählen; Keri dachte wieder an die Urne, und ihre Angst wuchs.
	- Was ist los, Kleine? - Gabriel wurde kühner. - Angst vor Geistern der Vergangenheit?
	Sein Ton, seine Stimme, rissen sie aus ihren Gedanken. Sie musste etwas sagen, konnte diesen Kerl nicht so davonkommen lassen. Aber die anhaltende Angst verwirrte sie, und der Kapitän, vertieft in seine Aufgaben, half nicht. Sie murmelte etwas wie Я этих призраков на завтрак ем und stürmte von der Brücke. Потом узнаю, что там Дэвид наделал, dachte sie auf dem Weg zur Kombüse. Das beste Mittel gegen Trübsal auf langen Strecken war Sams Essen und Witze. Aber diesmal wäre sie wohl das Ziel der Witze wegen des verpatzten Sprungs. Das erkennend, bog sie zu ihrer Kabine ab. Unterwegs traf sie Warrenson.
	- Liebling, du bist blass! Wegen des Abfangs? - Der Sanitäter war dafür zuständig, die Crew in Form zu halten. - Fühlst du dich okay?
	- Alles gut, Doc, hab nur schlecht geschlafen. - Ein Gespräch mit Warrenson versprach nichts Angenehmes. - Keine Sorge, ich schlafe mich aus, und alles wird gut.
	- Aha, aha… Ich trag das in mein Journal ein. In acht Stunden erwarte ich dich in der Krankenstation. - Die humorlosen Versuche des pedantischen Sanitäters wirkten kaum wie solche. Er lachte laut, summte eine einfache Melodie mit den Worten журнааал, журнал und ging, Keri verwirrt zurücklassend. Какой еще нахрен журнал? - dachte Keri. - После этих идиотов мне потребуется отпуск…
	Raumreisen waren eine langweilige Angelegenheit. Alte Bücher erzählten, dass man bei Seereisen auf Deck gehen, frische Luft atmen, Möwen hören und die Sonne genießen konnte. Im All gab es nichts dergleichen – nur schwarze Unendlichkeit überall, und hinausgehen bedeutete kalte Vergessenheit. Mit jedem Schritt schienen die Korridorwände enger zu werden, die freiliegenden Kabelbündel wanden sich in ihrem Blickfeld noch enger. Ihr Kopf brummte von den Ereignissen, und ihr Appetit war weg. Keri erinnerte sich an das Gesicht ihres Vaters auf einem der zwei verbliebenen Fotos. Папа бы все выдержал… выдержу и я, dachte sie und betrat ihre Kabine.
	…Аааа… Глаза!.. они двигаются, я вижу!... Дэвид, нет!...
	- Zum Teufel! - schrie Keri und schaltete den Abfangrelais aus. - Diesmal verlange ich einen längeren Urlaub.
	Ihre Stimme hallte in der geräumigen Kabine wider. Der Weltraum ist unendlich, warum sollten Schiffskabinen also eng sein? Das war das Grundprinzip der sich im Kosmos ausbreitenden Menschheit. Jeder konnte sein eigenes Eden bauen, aber es konnte auch sein Grab werden. Покойтесь же с миром, предки… И ты, Дэвид, тоже… - Mit diesen Gedanken begann Keri ihr tägliches Training, in der Hoffnung, dass der Schweiß ihre Ängste und Vermutungen wegwaschen würde.

	***

	Die Woche des Sprungs fühlte sich wie eine Ewigkeit an. Jeder bekämpfte die Langeweile auf seine Weise. Sam etwa griff auf seine alten Tricks zurück und kochte einen undefinierbaren, aber überraschend leckeren Brei. Er liebte es, zu sehen, wie Gesichter von Ekel zu seligem Genuss übergingen, die Augen vor Freude verdreht. Steve las und trainierte, las wieder und gab Unterricht für Interessierte. Keri besuchte ihn am häufigsten; ihr junger Körper bog sich bereitwilliger und nahm die Belastung leichter an. Diese Woche trainierte sie noch häufiger, um die Ereignisse, die ihren Geist quälten, zu beruhigen.
	Die negative Haltung der Crew zu ihrem missglückten Sprungberechnungen ließ am dritten Tag nach. Die Witze und Sticheleien verstummten, aber Keri fühlte sich nicht besser. Am vierten Tag gestand sie sich ein, dass sich etwas in ihrer Wahrnehmung verändert hatte – zum Schlechteren. Es war, als trennte sie ein hauchdünner Schleier von allem anderen. Alles, was sie kannte und sah, wirkte blasser, trotz der verdrehten Augen des Kapitäns beim Essen. Sie konnte es nicht nachmachen; etwas fehlte. Und diese verdammte Urne schlich sich ständig in ihre Gedanken. Keri schloss sogar impulsiv den Schrank mit dem seltsamen Fund ab, und für einen Moment fühlte es sich an, als wäre eine Last weg. Doch die Erleichterung hielt nicht lange, und der Kosmos durch das Bullauge wirkte weniger schwarz als zuvor.
	Keri stieß immer wieder auf Gabriel, der sich in der Nähe ihrer Kabine herumtrieb. Er vermied Kontakt und tat so, als wäre er mit etwas Wichtigem beschäftigt. Auf die direkte Frage Гэб, чего тебе надо? murmelte er etwas von routinemäßigen Schiffskontrollen oder ähnlichem Unsinn. Dennoch zog es ihn wie magnetisch zu ihrer Kabine. Es war nicht schwer, zwei und zwei zusammenzuzählen. Keri wusste, dass es mit der Urne und dem, was passiert war, zusammenhing, aber sie hatte keine Beweise, um den Ersten Offizier zu konfrontieren, und wollte keine Verdächtigungen beim Kapitän wecken. Auch wollte sie nicht über den Stich und die Umstände sprechen.
	Sie ging zu Warrenson für eine Untersuchung. Der Sanitäter, stets aufmerksam für den Zustand der Crew, bemerkte sofort, dass etwas mit Keri nicht stimmte.
	- Wie hast du das bekommen? - Sein Ton war wie immer monoton. Keris Herz setzte aus, aber sie ließ es sich nicht anmerken.
	- Weiß nicht…
	- Wie, weiß nicht? Wie kann man einen Stich nicht bemerken?
	- Vielleicht hab ich mich nur verhakt…
	- Wo? Wann?
	- Doc, ich weiß nicht, warum hängst du dich so rein?
	Murmelnd trug der Sanitäter die Untersuchung in Keris Akte ein, notierte nur erhöhten Blutdruck und blasse Haut. Er gab ihr ein Päckchen Vitamine und etwas Hämoglobin, beruhigte sich und vertiefte sich in die perfekt geordneten Akten in der Krankenstation. Nervtötend akkurater Ordnung. Aus irgendeinem Grund ärgerte das Keri diesmal besonders, und sie schlüpfte schnell hinaus. Um sich abzulenken, ging sie zur Kommandozentrale, wo der Kapitän wie üblich rechnete. Er war nebenbei Buchhalter, da niemand sonst den Job wollte. Sie wollte ihn nicht stören, und ihr war auch nicht nach Reden, also setzte sie sich an die Navigationsausrüstung und begann, vorläufige Berechnungen für den nächsten Sprung anzustellen. Das linderte ihren Ärger etwas, und das Foto ihres jungen, fröhlich lächelnden Vaters, mit Kaugummi an die Konsole geklebt, rief schöne Erinnerungen an die Tage hervor, als er sie auf seinen starken Schultern trug. Eine Träne rollte über Keris Wange.