Глава 3. Сквозь Бездну
	Путешествия в космосе занимают некоторое время. Причем длительность очередного прыжка не зависит от того насколько далека ваша цель, а определяющим фактором является проницательность штурмана. Технология искривления пространства до сих пор остается не до конца раскрытой, так же как и объяснение гравитации задержалось до времен экспансии. Поэтому каждый прыжок - это смесь хитроумных расчетов и интуиции. Если с опытом у Кэри пока что было не очень, то интуиции молодой девушке было не занимать. От этого перемещение Авроры 570 могло занимать довольно неожиданный промежуток времени. Бортовой кок Сэм даже организовал небольшой азартный кружок, в который также входили Стив и Уорренсон. Перед каждым маршем они загадывали количество часов и тот, кто окажется ближе к длительности совершенного прыжка - тот немного наживался на товарищах. Вайновски не приветствовал азартные игры, но закрывал глаза на подобные шалости. 
	Перелет от ИД8773 к последней точке экспедиции занял непозволительную неделю вместо средних двух-трех дней. Даже опытные космоплаватели устают от длительных путешествий и единственным, кто не ворчал был охранник Стив, ведь он поставил наибольшее количество часов на ставках.
	Кэри готовилась к прыжку после того ужасного сна. Она была разбита и встревожена. Летящая в урну капля крови не выходила из ее головы и вроде бы ничего такого не произошло, но обстоятельства произошедшего и последующее сновидение не оставляло ей шансов на сохранение самообладания. По дороге в рубку она наткнулась на Габриэля, ей очень хотелось узнать что он хотел вчера и что успел увидеть, но тот избегал зрительного контакта и, буркнув что-то в приветствие, молнией прошмыгнул мимо и скрылся в изгибе коридора. “Хрен с тобой, не особо то и хотелось” - подумала Кэри, устало направляющаяся в нос корабля, там где находилось управление и командное место. Габриэль вызывал у Кэри отвращение, а все началось с того, что он стал к ней подкатывать после первой совместной экспедиции. Намеков на отказ он не особо понимал и с настойчивостью предлагал Кэри развитие дружеских отношений. Хотя там и дружескими не пахло. Молодость и смазливая внешность так или иначе притягивает противоположный пол и весь остальной экипаж так или иначе подавал сигналы на сближение. Но Габриэлю пришлось серьезно поговорить со Стивом, от чего объем пошлых намеков и неудачных шуточек от старпома явно сократился.
	- Неделя?? - Капитан был раздосадован не меньше остальных. - Кэри, я специально дал тебе отоспаться!
	- Простите, сэр… - сказала она и виновата уставилась в сторону, аккуратно шаркая носком тапочка по полу из стороны в сторону.
	- Опять эти твои штучки! Так что стряслось?
	- Да ничего такого, просто приснился кошмар. - И опять всплыли эти образы, заставив Кэри непроизвольно вздрогнуть.
	- Ага… Конечно… - природное обаяние девушки и немного актерского таланта сломили попытки воспитания штурмана. - И еще, когда что-то подбираешь из вылазки, об этом должна сообщить ты, а не Лопата. И желательно до того как оно попадет на корабль. 
	- Да, я понимаю, сэр…
	- На кой оно тебе вообще сдалось? Направила бы свою энергию на изучение прыжков, а то мы до базы так никогда не доберемся…
Речь капитана прервал сигнал, автоматически перехваченный системами корабля. “...Мэйдэй… Мэйдэй… Всем кто слышит…” ожил приемник и снова заглох. Кэри и Вайновски молча переглянулись, капитан пожал плечами. Сигналы полученные в состоянии прыжка приходили в основном из той области, из которой прыжок был осуществлен. Но вот время, когда его послали могло разниться от дней до столетий. 	О	собенности искривления пространства ради скоростных перемещений предполагали некоторые необычные явления. Освоив прыжки достаточно, а именно до более-менее стабильных показателей ученые так и не преодолели этот невидимый барьер, за которым хранились тайны механики искривления. А ее результат свел на нет все дальнейшие попытки, затмив тайну неизведанного необъятным простором вселенной и его исследованием. В итоге приключенцев полно, ученых - ноль.
	“...У нас творится что-то невообразимое!...” - из динамика опять хрипло ворвался чей-то голос.
	- Интригует. - буднично бросил капитан. Девушку же наоборот заинтересовало послание и она стала подкручивать прорезиненные ручки приемника чтобы получить более-менее стабильный прием. Панель приемника благодарно приняв эти ласки радостно замигала лампочками и динамик выдал следующую порцию сигнала - “...вчера погиб Джон, это уже вторая смерть за эту неделю…”
	“Зов Бездны”, так в широких кругах называли такие перехваты. Поэтичность названия придавала явлению шарм, но по сути толку от него было не много. Отправитель скорее всего уже давно был мертв, а само сообщение создавалось как дань традиции в нелегкой ситуации. Зов можно было сравнить с космическим радио, таким же холодным и жестоким, так и норовящим тебя прикончить от твоей любой незначительной оплошности.
	“...вся команда перепугана… Нам сложно спать из-за этих дурацких кошмаров… А может быть это не сон? Дэвид?...”
	“Зов Бездны” слушал практически каждый космоплаватель. Ничто так не подстегивало жизнелюбие в мрачных пустотах, как чья-то неминуемая гибель. Самые интересные и животрепещущие сообщения записывались и даже издавались в ежегодном одноименном альманахе. Тумблер включения волны космоса был включен у всех на Авроре.
	“...Кэвин спятил и пытался разрезать себе брюхо, говорит у него там зло внутри…” - перехват все больше кружил голову и уже точно попадал в тот самый альманах.
	- А что, вам никогда не хотелось… Гкхм… самоустраниться? - безучастный голос Габриэля ошпарил Кэри, капитан не шелохнулся.
	- Еще раз так подкрадешься незаметно, я определенно помогу тебе в этом. - напряженно сказала Кэри. Она посмотрела на него с гневом, но тот поспешил увести взгляд. “Что с ним происходит? Может это из-за вчерашнего?” - обычно старпом вел себя куда более нахально, особенно в отсутствии охранника Стива. А в рубке так он вообще чувствовал себя заместителем его высочества, но не в этот раз. И впоследствии тоже.
	“...” - шипение репродуктора нарастало. С ним нарастала бродившая с утра тревога.
	“... Нахрен мы взяли эту штуковину… Дэвид, что ты делаешь?... Мне постоянно кажется, что эти тени вокруг нарастают…”
	Кэри повернулась к капитану и застала его застывшим с открытым ртом, глаза его сверлили какую-то далекую несуществующую точку.
	- Кэп?.. - осторожно сказала Кэри.
	С тем же выражением лица голова капитана стала плавно поворачиваться в сторону девушки, а когда она повернулась достаточно его остекленевшие глаза смотрели не на нее, а через. Кэри ойкнула и хотела бы окликнуть капитана еще раз, да посильнее, но в следующий момент она поняла, что сама как идиотка уставилась на тихо копошащегося в бумагах Вайновски.
	“...постоянно эти глаза во мраке… Я уже не понимаю я сплю или нет… Дэвид, черт тебя дери, что ты делаешь?..”
	- Это же примерно из того места где мы были? - голос Кэри звучал как помятая бумага. На ее лбу выступили капельки пота. Не надо быть гением, чтобы сложить два и два, Кэри опять вспомнила сосуд и волнение разыгралось еще сильнее.
	- Малышка, ты чего? - Габриэль немного осмелел. - Боишься призраков прошлого?
	Его тон, да и вообще его голос отрезвил девушку, надо было что-то ответить, не оставлять же такие закидоны да и еще от этого говнюка. Но сбитая тревога не ушла полностью, это мешало думать, а капитан не спешил идти на помощь с головой окунувшись в свои капитанские дела. Шлепнув что-то вроде “Я этих призраков на завтрак ем” она поспешила выскочить из рубки. “Потом узнаю, что там Дэвид наделал” подумала она по дороге в камбуз. Лучшее средство от тоски в долгих переходах - стряпня и шутки от Сэма. Только вот на этот раз объектом шуток предполагала быть сама Кэри из-за этого дурацкого прыжка. Осознав это она свернула в сторону своей каюты. По дороге ей встретился Уорренсон.
	- Дорогуша, ты бледная! Это из-за перехвата? - в обязанности медика входило поддержание экипажа в надлежащем состоянии. - Нормально себя чувствуешь?
	- Все в порядке, док, не выспалась. - общение с Уорренсоном так же не сулило ничего приятного. - не беспокойся, я отосплюсь и все нормально будет.
	- Ага, ага… внесу это в свой журнал. Через восемь часов ожидаю тебя в медотсеке. - Попытки занудного медика съюморить даже не всегда и выглядели попытками. Сам медик громко рассмеялся и подпевая под нос незатейливую мелодию со словами “журнааал, журнал” удалился оставив Кэри в смятении. “Какой еще нахрен журнал?” - подумала Кэри. - “После этих идиотов мне потребуется отпуск…”
	Путешествия через космос довольно нудная штука. В морских прогулках можно хотя бы выйти на палубу и подышать свежим воздухом, послушать крики чаек и насладиться солнцем. Ну по крайней мере так говорили старые книги. В космосе же не предполагалось ничего подобного, только черная бесконечность повсюду, а выйти можно только в ее холод и забвение. С каждым шагом стены коридора будто сужались, связки магистральных проводов не прикрытые обшивкой вились еще туже в ее периферическом обозрении. Голова гудела от навалившихся событий и уже совершенно пропал аппетит. Кэри вспомнила лицо отца изображенное на одной из двух оставшихся фотографий. “Папа бы все выдержал… выдержу и я “ подумала Кэри и зашла в каюту.
	“...Аааа… Глаза!.. они двигаются, я вижу!... Дэвид, нет!...”
	- К черту! - вскрикнула девушка и щелкнула выключателем ретранслятора перехватов. - На этот раз попрошу отпуск побольше.
	Ее голос гулким эхом прозвучал в просторной каюте. Космос бесконечный, так почему же каюты кораблей должны быть узкими? Вот основной принцип нового, расселившегося по космосу человечества. Каждый мог соорудить себе новый Эдэм, но для каждого он мог стать собственной могилой. “Покойтесь же с миром, предки… И ты, Дэвид, тоже…” - с этими мыслями Кэри занялась ежедневной тренировкой в надежде, что с потом выйдут все ее тревоги и догадки.

	***

	Неделя прыжка растянулась в вечность. Каждый спасался от скуки как мог, например Сэм опять взялся за старое и приготовил не поддающуюся внешнему описанию кашу, при этом на удивление вкусную. Ему доставляло огромное наслаждения видеть как меняются лица из брезгливых в блаженные с закатанными от удовольствия глазами. Стив читал и тренировался, затем снова читал, после чего давал желающим уроки. Чаще всего его наведывала Кэри, ее молодое тело гораздо охотней изгибалось и взваливало на себя нагрузку. За эту неделю она занималась даже еще чаще, чтобы хоть как-то унять бередившие ее сознание происшествия.
	Негативное отношение экипажа к ее неудачным расчетам прыжка отхлынули уже на третий день. Шутки и подколы стихли, но легче Кэри от этого не стало. На четвертый день она наконец смогла признать тот факт, что что-то в ее восприятии поменялось. Не в лучшую сторону. Это можно было сравнить с тончайшей вуалью, отделившую ее от всего остального. Все, что она знала и видела до сих пор стало немного блеклей, не смотря на закатанные глаза капитана во время приема пищи, она не могла сделать то же самое, как будто не хватало чего-то. Да и эта треклятая урна то и дело лезла в голову. Кэри даже импульсивно и без всяких веских причин взяла и закрыла на замок тот шкафчик со странной находкой, после чего девушке показалось, что ей стало легче. Но эффект продлился не долго и снова космос в иллюминаторе стал немного не такой черный, как раньше.
	То и дело Кэри стала натыкаться на Габриэля, околачивающегося около ее каюты. При этом тот избегал контакта и старательно делал вид, что занят чем-то важным. На прямой вопрос “Гэб, чего тебе надо?” он вяло ссылался на плановую проверку судна или подобную чепуху. Тем не менее его тянуло к каюте Кэри как магнитом. И снова два и два складывать не пришлось. Кэри точно понимала, что это связано с урной и тем что с ней произошло, но предъявить старпому было нечего, а обращаться с подозрениями к капитану ей не хотелось. Как и не хотелось рассказывать, что она укололась и все сопутствующие обстоятельства.
	Она зашла к Уорренсону на осмотр. Медик особенно внимателен к ее состоянию экипажа и он сразу заметил что с Кэри что-то стряслось.
	- А это как ты заработала? - интонация медика была как обычно скучна и однообразна. У Кэри екнуло в груди, но она не подала виду:
	- Не знаю…
	- В смысле не знаешь? Как можно не заметить укола?
	- Да может просто зацепилась…
	- Где? Когда?
	- Док, не знаю, ну что ты прицепился?
	Поворчав немного медик занес осмотр в личное дело Кэри, указав лишь отклонения в давлении и бледность кожи. Дав ей пачку витаминов и упаковку гемоглобина он успокоился и уткнулся в личные дела, которые лежали в медотсеке в идеальном порядке. В невыносимо дотошном порядке. Почему-то сейчас это показалось Кэри особенно раздражающим и она быстро выскользнула из отсека. Чтобы как-то отвлечься она зашла в рубку управления, там как обычно сидел капитан и считал. По совместительству он был бухгалтером, так как никому это больше не хотелось делать. Его не хотелось отвлекать, да и самой особо не хотелось общаться, поэтому она села навигационное оборудование и начала прикидывать предварительные расчеты для следующего прыжка. Это немного помогло справиться с раздражением, а фото ее молодого радостно улыбающегося отца, что было прилеплено жвачкой к панели вызвало приятные воспоминания о тех днях, когда он носил ее на своих могучих плечах. По щеке Кэри покатилась слеза.
