ФАНТАСТИЧНА МІСТИЧНА ІСТОРІЯ ЖАХІВ: ПОКЛИК ПУСТОТИ

РОЗДІЛ 2: ПРОБУДЖЕННЯ

	Екіпаж спілкувався переважно в трьох випадках: через інтерком, який мав два режими – загальний чат і приватні розмови; під час вилазок; і за обіднім столом. Міцної дружби чи палкого кохання в таких командах майже не було. Кожен знав, чого хоче від цієї халепи, в яку вляпався, тож не розпорошувався на зайві балачки. Формат експедицій не передбачав законного врегулювання. Усе, що чорні археологи викопували в космосі, збувалося на такому ж чорному ринку, подалі від спроб контролю правоохоронців.

	- Ви взагалі в’їхали, ЩО ми відкопали? - самовдоволено запитав Лопата під час наступної трапези після ІД8773.

	- Та ясно, ясно, - ожив Ворренсон, через що решта втомлено закотили очі. - Музичний інструмент доекспансійної ери, популярний серед багатіїв. Назва сама за себе говорить – рояль, із староанглійської означає королівський!

	- Боже… - тихо буркнув охоронець Стів.

	- Він це серйозно? - перешіптувалися кок Сем і Габріель.

	Попри свою громіздкість, Галактичний Союз разом із сучасними технологіями давав непогану освітню базу. Класичне навчання в класах доповнювалося інформаційними ін’єкціями прямо в мозок. Завантаження даних стало майже буденністю, обмеженою лише вродженими здібностями кожної людини. Ворренсон явно мав хист до цього, але, схоже, обсяг завантажених даних завдав йому непоправних змін. Це була єдина тема, яку медик не бажав обговорювати. Більшість того, що він “знав”, знали й інші, і цей випадок не був винятком.

	- Вор, все? Закінчив знущатися? - зморшкувате обличчя Лопати стало ще трішки старішим і зморшкуватішим. Медик закотив очі й повернувся до своїх спагеті, улюбленої страви команди після вдалих вилазок. - Отже, річ у тім, що це не просто рояль, а рідкісний його екземпляр, до того ж у чудовому стані. Я майже впевнений, що після його продажу ми всі зможемо взяти відпустку на рік. І ще залишиться!

	Екіпаж Аврори 570 пожвавився. Під стримані й навмисне абсурдні вигуки радості Кері помітила дивний блиск в очах помічника Габріеля. Зрештою, той, хто знайшов скарб, отримував більшу частку. Ця традиція тягнулася ще з часів, коли все людство тулилося на одній маленькій планеті. Хоч новина була приємною, ніхто не кинувся танцювати на столі. Прогнози Лопати не завжди збувалися.

	- То що? Мені тоді готувати торт на завтра? - радісно прогримів Сем, душа компанії. Кок був єдиним, хто підтримував дружні стосунки з усією командою. Минулого разу він зробив торт із клоновної печінки, що вкотре зміцнило дух команди і об’єднало її в нерозумінні смаків їхнього бортового кухаря.

	- Ні, краще вафлі! - майже істерично вигукнула Кері. Вона була ще надто молодою для таких кулінарних експериментів, і спогад про той торт був ще свіжим.

	Харчовий відсік вибухнув сміхом.

	Керована жагою пригод і пошуками батька, Кері була досить симпатичною, що разом із її молодістю так чи інакше притягувало погляди. Не те щоб вона одягалася якось стильно – швидше в робочий одяг. Це разом із її вогненним характером робило з неї міцний горішок, що тримало більшість хлопців на відстані.

	- Гаразд, бувайте, невдахи! - кинула Кері, йдучи, відчуваючи на собі майже всі погляди команди. Тим часом Лопата самозабвенно гладив свою лопатку.

	Ще не вийшовши за межі чутності, хлопці почали відпускати свої тупі мачо-жарти. Байдуже – Стів був на борту саме для цього. До того ж без Кері цей корабель витрачав би вчетверо більше палива на стрибки. Цінний член екіпажу завжди знадобиться в полюванні на загублені скарби.

	Дійшовши до своєї каюти, Кері виявила на дверях стікер із написом “НАБЕРИ МЕНЕ” почерком Лопати. “Коли він це встиг?” – подумала вона, зірвавши його. Стікер закривав сканер обличчя, який піпнув і плавно розсунув двері з томним шипінням. Під порогом закрутилися пасма пари, додаючи сцені ще більш футуристичного настрою. Чоботи Кері розсікли туман, коли вона попрямувала прямо в душ.

	Під гарячими струменями води ця глечик – чи, швидше, урна – не виходила у неї з голови. Деякі колонії використовували подібні посудини для зберігання праху близьких, і це не було рідкістю. Крематорії часто працювали ще й як сміттєспалювачі. Нікого це не бентежило – під тиском експансії релігії старого світу розвалилися, а події набували міфічного забарвлення. Поширення людства було водночас очікуваним і хаотичним, наче бурхливий оргазм. Багато хто мовчки запитував: “Навіщо це все?” Що ж, кожен вибирав, жити йому чи вмирати десь у безкінечній пітьмі. Багато хто виживав, пристосовуючись до цих змін світів щовихідних лише заради океану й піску. Але до океану краще не підходити.

	Ця урна, однак, викликала у Кері особливий інтерес. Вона згадала дивні золоті візерунки на чорному камені й одну-єдину червону крапку, вплетену в хитромудре золото. Щойно вона подумала про крапку, у грудях кольнуло, і зникаюче слово – “іди” – затрималося в її свідомості. Секунда, що здалася півгодини, минула, і Кері здригнулася від різкого сигналу, що вода скоро закінчиться. Мерехтіння тьмяної лампочки відбивалося на її шкірі примарними відблисками.

	Напівсуха Кері плюхнулася в своє робоче крісло і, згадавши про записку, набрала Лопату.

	- Ти повідомила капітану про свою знахідку? - після недовгого очікування голос Лопати ожив у динаміку над її столом. - Та байдуже, я це зробив за тебе. Якби не головна знахідка, ти б уже давно отримала на горіхи.

	- Та ну, що не так? Може, моя знахідка ще важливіша?

	- Кері, не тіш себе марними надіями. І це стосується також пошуків твого батька. - Лопата іноді намагався бути наставником для юної невгамовної душі, і часом йому це вдавалося.

	Вона фиркнула і потягнулася до вимикача інтеркому, коли динамік знову ожив:

	- Не треба, краще опиши, що ти там знайшла, бо йти до тебе ліньки.

	Кері постаралася детально. Об’єкт був урною для спалених останків, досить поширеним предметом у наші дні, але не зовсім звичайним. По-перше, форма – ці дивні загострені догори ручки, прямо над отвором, і края виглядали дійсно гострими. По-друге, візерунки. Зазвичай урни нічим не прикрашали, максимум – герб родини чи логотип компанії. Тут же не було ні того, ні іншого, але візерунок ніби затягував у себе, загострюючи увагу. Поки Кері розповідала про урну, вона трохи розхвилювалася, і на її лобі виступив піт. Без явних причин вона витерла його рукавом, випадково зачепивши край ручки. Її комбінезон легко розірвався, оголивши її пружну шкіру.

	- Чорт! Я тільки недавно зашивала!

	- Ти про що?

	- Та нічого, забудь. Краще скажи щось про це.

	- Гмм… Я б сказав, але не знаю що. Навіть у моїй практиці трапляються речі, які мені невідомі. Щодо ціни, як я казав – не накручуй себе мріями, я б дав не більше п’ятдесяти кредитів, але, можливо, вдасться виторгувати більше. Все ж таки незвичайна урна.

	Поки Лопата розповідав, Кері дивилася на урну. Візерунки почали танцювати й переплітатися ще сильніше, ніж раніше, а червона крапка почала пульсувати. Очі Кері злегка розширилися, прикуті до неї, і крапка, ніби вдячна, пульсувала в такт її серцебиттю, майже непомітно збільшуючись з кожним ударом. Золоті лінії не просто перепліталися – вони випирали, імітуючи людські вени. Блідо-рожева хвиля йшла від крапки, і тепер здавалося, що вся посудина пульсує разом із Кері. Її акуратний рот із ідеально рівними білими зубами злегка привідкрився. Свідомість усе фіксувала, але вона не могла поворухнутися, настільки захоплюючим було видовище. Раптом вона таки поворухнулася – її права рука почала повільно підніматися. Голос Лопати майже зник у наростаючому шумі вентилятора системи вентиляції – чи, може, це був не вентилятор? Кері вже було байдуже, її воля знітилася, чекаючи чогось захоплюючого, але жахливого. За мить – чи, може, вічність – долоня Кері дісталася до краю ручки, і дівчина жахнулася. Вона не керувала своєю рукою, ніби їй взагалі до неї не було діла.

	“Кеееері…” - почула вона в своїй голові. Це не було схоже на голос, швидше якесь тваринне гарчання, але слово чітко опинилося в центрі її свідомості, що згасала.

	Пік хвилювання припав одночасно з легким уколом у безіменний палець. Це здавалося звільненням і катарсисом, але ще не закінчилося.

	“Кеееері…”

	На місці уколу почала наростати червона крапля крові молодої, ще невинної дівчини.

	“Кеееері…” - її обличчя застигло, очі затуманилися, а досить набрякла крапля з гучним звуком відірвалася від пальця і повільно попливла до центру посудини, виблискуючи від світла приладів.

	Щойно крапля зникла в надрах урни, рівномірний шум різко припинився, а з динаміка наполегливо пролунав голос Лопати.

	- Кері! Та що з тобою таке??

	Дівчина здригнулася, і чари почали швидко відступати.

	- Так… усе нормально… - її голос невпевнено тремтів. Але нічого не було нормально, думала Кері. “Що за біса?” – билося в голові, а пережитий досвід танув, як пара від розсунутих дверей її каюти. Там стояв помічник Габріель. Його обличчя не виражало жодних емоцій, а очі запали й не ворушилися. Було незрозуміло, скільки він там стояв.

	- Геб, тобі щось треба?

	- Еее… Нічого… - голос помічника також важко було назвати впевненим. Він розвернувся і поплентався геть.

	- Лопата, я втомилася… Кінець зв’язку.

	- Ага, відпочинь, - ласкаво сказав Лопата, і зв’язок припинився.

	Кері ще раз глянула на урну. Вона виглядала приблизно так само, як коли вона її вперше побачила. Але щось невловиме в ній змінилося. Можливо, візерунок змістився, або лінії злегка почервоніли. Не чекаючи повторення, вона різко схопила її і засунула в шафку, грюкнувши дверцятами. Вона спробувала встати, але з першого разу не вийшло, і на ватяних ногах вона попленталася до ліжка. Не роздягаючись, вона плюхнулася і, щойно її голова опинилася на подушці, зрозуміла, наскільки вона втомлена і схвильована. Ця червона планета не виходила у неї з голови, перетворюючись на крапку урни і краплю її крові, зливаючись в одну пульсуючу червону пляму. Кері не помітила, як скотилася в неспокійний сон. Їй наснилася її каюта, в центрі якої стояла та сама урна, а від неї тяглася довга чорна тінь, розширюючись і поглинаючи весь простір. Коли вона поглинула все, залишилися тільки Кері і урна. І ще щось. Це щось нахабно посміхалося, розриваючи простір і змушуючи Кері тремтіти. На горизонті сходила червона планета, а двигуни корабля, попри відсутність повітря, співали, зливаючись в одну жахливу симфонію, гімн, що сповіщав про появу чогось приголомшливого своєю нестерпністю. Корабель злетів, а слід від його двигунів переплітаався, з’єднуючи мерехтливі в космосі зірки в складний візерунок, центром якого стала планета.

	Прокинувшись, Кері запам’ятала лише страшні образи, і тривога ниючим комом пульсувала в її грудях.