CUENTO DE TERROR MÍSTICO DE CIENCIA FICCIÓN: LA LLAMADA DEL VACÍO

CAPÍTULO 3: A TRAVÉS DEL ABISMO

	Los viajes espaciales toman un tiempo. La duración de cada salto no depende de lo lejos que esté el destino – el factor clave es la agudeza del navegante. La tecnología de distorsión del espacio aún no se entiende del todo, al igual que la explicación de la gravedad se demoró hasta la era de la expansión. Así que cada salto es una mezcla de cálculos astutos e intuición. Keri aún no tenía mucha experiencia, pero la chica tenía intuición de sobra. Por eso los saltos de la Aurora 570 podían tomar un tiempo inesperado. El cocinero del barco, Sam, incluso organizó un pequeño círculo de apuestas con Steve y Warrenston. Antes de cada salto, adivina the number of hours, and the closest one would score a little profit off the others. Vainowski no aprobaba las apuestas, but he turned a blind eye to these antics.

	El vuelo desde ID8773 hasta el último punto de la expedición tomó una semana escandalosa en lugar de los habituales dos o tres días. Incluso los navegantes espaciales experimentados se cansan de los largos trayectos, y el único que no se quejaba era Steve – había apostado por el tiempo más largo.

	Keri se preparaba para el salto después de ese horrible sueño. Estaba hecha polvo y ansiosa. La gota de sangre volando hacia la urna no se le iba de la cabeza, y aunque nada había pasado realmente, las circunstancias y la pesadilla no le daban oportunidad de mantener la calma. De camino al puente, se topó con Gabriel. Quería saber qué quería ayer y qué había visto, pero él evitó el contacto visual, murmuró un saludo y se escabulló como un rayo, desapareciendo por la esquina del pasillo. "Al diablo con él, no es que me importe tanto," pensó Keri, arrastrando los pies hacia la proa del barco, donde estaban los controles y el puesto de mando. Gabriel la repugnaba, y todo empezó cuando intentó ligar con ella después de su primera expedición conjunta. No pillaba las hints de rechazo y seguía presionando para "desarrollar relaciones amistosas". Aunque no había nada amistoso en ello. La juventud y la apariencia atraen al sexo opuesto de todos modos, y el resto de la tripulación enviaba señales para acercarse de una u otra manera. Pero Gabriel tuvo que tener una charla seria con Steve, después de lo cual las insinuaciones groseras y las bromas malas del primer oficial disminuyeron notablemente.

	- ¿Una semana?? - El capitán estaba tan cabreado como los demás. - Keri, te dejé dormir a propósito!

	- Lo siento, señor… - dijo ella, mirando culpable a un lado, rozando suavemente el suelo con la punta de su zapatilla.

	- ¡Otra vez con tus tonterías! ¿Qué pasó?

	- Nada grave, señor… solo una pesadilla. - Y esas imágenes resurgieron, haciendo que Keri se estremeciera involuntariamente.

	- Sí… Claro… - El encanto natural de la chica y un poco de actuación rompieron el intento de disciplina del capitán. - Y la próxima vez que recojas algo en una misión, se lo dices a mí, no a Pala. Preferiblemente antes de que suba a bordo.

	- Sí, lo sé, señor…

	- ¿Para qué lo necesitas de todos modos? Dirige tu energía a estudiar los saltos, o nunca llegaremos a la base…

	El discurso del capitán fue interrumpido por una señal interceptada automáticamente por los sistemas del barco. "...Mayday… Mayday… A todos los que escuchen…" el receptor cobró vida y luego se calló. Keri y Vainowski intercambiaron miradas silenciosas; el capitán se encogió de hombros. Las señales captadas durante un salto usualmente venían del área de origen del salto. Pero el momento en que fueron enviadas podía variar de días a siglos. Las rarezas de la distorsión del espacio para viajes rápidos conducían a fenómenos extraños. Los científicos habían dominado los saltos lo suficiente para resultados estables, pero nunca rompieron esa barrera invisible que ocultaba la mecánica de la distorsión. El resultado eclipsó el misterio con la inmensidad del universo y su exploración. Al final, aventureros había a montones, científicos – cero.

	"...Estamos lidiando con algo inimaginable!..." - alguna voz crepitó de nuevo en el altavoz.

	- Intrigante. - dijo el capitán casualmente. La chica, sin embargo, estaba enganchada al mensaje y comenzó a ajustar los perillas caoutchoutées del receptor para obtener una señal más estable. El panel del receptor, agradecido por las caricias, parpadeó alegremente sus luces, y el altavoz escupió la siguiente porción – "...toda la tripulación está aterrorizada… A duras penas dormimos por estos malditos pesadillas… ¿O tal vez no es un sueño? ¿David?..."

	"La Llamada del Vacío," así llamaban los navegantes espaciales a estos intercepts. El nombre poético le daba encanto al fenómeno, pero en la práctica era bastante inútil. El remitente probablemente estaba muerto hace mucho, y el mensaje era más una tradición en situaciones desesperadas. La Llamada podía compararse con una radio cósmica, tan fría e implacable, lista para matarte por el menor error.

	"...Joder, ¿por qué tomamos esa cosa… David, qué estás haciendo?... Siento que estas sombras están creciendo…"

	Keri se volvió hacia el capitán y lo pilló congelado con la boca abierta, los ojos perforando algún punto distante inexistente.

	- ¿Cap?.. - dijo Keri con cautela.

	Con la misma expresión, la cabeza del capitán giró lentamente hacia la chica, y cuando giró lo suficiente, sus ojos vidriosos miraban no a ella, sino a través de ella. Keri gritó y quiso llamar al capitán más fuerte, pero al siguiente momento se dio cuenta de que ella misma estaba mirando como una idiota a Vainowski, quien estaba ordenando papeles tranquilamente.

	"...siempre estos ojos en la oscuridad… Los veo moverse, los veo!... ¡David, no!..."

	- Es de cerca de donde estábamos, ¿verdad? - La voz de Keri sonaba como papel arrugado. Sudor perlaba su frente. No hacía falta ser un genio para sumar dos y dos; Keri recordó el recipiente de nuevo, y su ansiedad surgió aún más fuerte.

	- Chica, ¿qué te pasa? - Gabriel se envalentonó un poco. - ¿Tienes miedo a los fantasmas del pasado?

	Su tono, y su voz en general, la devolvió a la realidad. Tenía que responder, no dejar pasar una pulla como esa, especialmente de ese imbécil. Pero la ansiedad persistente no desapareció del todo; le impedía pensar, y el capitán no se apresuraba a ayudar, enterrado en sus asuntos de capitán. Escupiendo algo como "Me como esos fantasmas en el desayuno," se apresuró a salir del puente. "Averiguaré más tarde qué hizo David," pensó en el camino a la cocina. El mejor remedio contra el blues en largos vuelos – la comida y las bromas de Sam. Excepto que esta vez, ella sería el blanco de las bromas por ese salto estú pido. Dándose cuenta de eso, giró hacia su camarote. En el camino, se topó con Warrenston.

	- Cariño, estás pálida! ¿Es por el intercept? - El trabajo del médico incluía mantener a la tripulación en forma. - ¿Te sientes bien?

	- Estoy bien, doc… Solo no dormí bien. - Hablar con Warrenston tampoco prometía nada agradable. - No te preocupes, dormiré y estaré como nueva.

	- Sí, sí… Lo anotaré en mi diario. Te espero en la enfermería en ocho horas. - Los intentos de humor del médico aburrido ni siquiera parecían intentos. Él se rió fuerte solo y se alejó, tarareando una melodía simple con "diario, diario." Keri quedó perpleja. "¿Qué demonios diario?" pensó. "Después de estos idiotas, necesitaré unas vacaciones más largas…"

	Los viajes espaciales son bastante aburridos. En los cruceros marítimos, al menos podías salir a cubierta, respirar aire fresco, oír los graznidos de las gaviotas y disfrutar del sol. Al menos eso decían los libros antiguos. En el espacio, nada de eso – solo infinito negro por todas partes, y salir significaba frío y olvido. Con cada paso, las paredes del pasillo parecían estrecharse, los haces de cables principales, sin cubrir por paneles, se enroscaban aún más apretados en su visión periférica. Su cabeza zumbaba por los eventos acumulados, y el apetito se había ido. Keri recordó el rostro de su padre de una de las dos fotos restantes. "Papá lo habría aguantado todo… Yo también," pensó al entrar en su camarote.

	"...Aaa… ¡Ojos!.. se mueven, los veo!... ¡David, no!..."

	- ¡Al diablo! - gritó la chica y apagó el relé de intercepts. - Esta vez pediré vacaciones más largas.

	Su voz resonó en la cabina espaciosa. El espacio es infinito, ¿por qué las cabinas de las naves deberían ser angostas? Ese es el principio principal de la nueva humanidad dispersa. Cada uno podía construir su propio Edén, pero para cada uno, podía convertirse en su propia tumba. "Descansen en paz, ancestros… Y tú también, David…" - con esos pensamientos, Keri comenzó su entrenamiento diario, esperando que el sudor lavara todas sus ansiedades y suposiciones.