ФАНТАСТИЧНА МІСТИЧНА ІСТОРІЯ ЖАХІВ: ПОКЛИК ПУСТОТИ

РОЗДІЛ 3: КРІЗЬ БЕЗОДНЮ

	Подорожі в космосі займають певний час. Тривалість чергового стрибка залежить не від того, наскільки далеко ваша мета, а від проникливості штурмана. Технологія викривлення простору досі залишається не до кінця розкритою, так само, як пояснення гравітації затрималося до часів експансії. Тож кожен стрибок — це суміш хитромудрих розрахунків та інтуїції. Якщо з досвідом у Кері поки що було не дуже, то інтуїції молодій дівчині вистачало. Через це переміщення Аврори 570 могло займати доволі несподіваний проміжок часу. Бортовий кок Сем навіть організував невеличкий азартний гурток, до якого також входили Стів і Ворренсон. Перед кожним стрибком вони вгадували кількість годин, і той, хто був ближчим до тривалості стрибка, трохи наживався на товаришах. Вайновскі не схвалював азартних ігор, але заплющував очі на такі витівки.

	Переліт від ІД8773 до останньої точки експедиції зайняв неприпустиму тиждень замість звичних двох-трьох днів. Навіть досвідчені космоплавці втомлюються від довгих перельотів, і єдиним, хто не бурчав, був охоронець Стів — він поставив на найбільшу кількість годин.

	Кері готувалася до стрибка після того жахливого сну. Вона була розбита і стривожена. Крапля крові, що летіла в урну, не виходила з її голови, і хоча нічого такого не сталося, обставини і наступний кошмар не залишали їй шансів зберегти самовладання. По дорозі до рубки вона натрапила на Габріеля. Їй дуже хотілося дізнатися, що він хотів учора і що встиг побачити, але той уникав зорового контакту, буркнув якесь привітання і промайнув повз, мов блискавка, зникнувши за поворотом коридору. “Та пішов ти, не дуже-то й хотілося,” — подумала Кері, втомлено прямуючи до носа корабля, де були пульт управління і командне місце. Габріель викликав у Кері огиду, і все почалося з того, що він став до неї залицятися після першої спільної експедиції. Натяки на відмову він не дуже розумів і з наполегливістю пропонував розвивати “дружні” стосунки. Хоча там і дружбою не пахло. Молодість і приваблива зовнішність так чи інакше притягували протилежну стать, і весь решта екіпажу так чи інакше подавала сигнали до зближення. Але Габріелю довелося серйозно поговорити зі Стівом, після чого обсяг вульгарних натяків і невдалих жартів від старпома помітно скоротився.

	- Тиждень?? — Капітан був роздратований не менше за інших. — Кері, я спеціально дав тобі виспатися!

	- Вибачте, сер… — сказала вона, винувато дивлячись убік, акуратно шаркаючи носком капця по підлозі.

	- Знову твої штучки! То що сталося?

	- Та нічого такого, просто наснився кошмар. — І знову спливли ці образи, змусивши Кері мимоволі здригнутися.

	- Ага… Звісно… — Природна чарівність дівчини і трохи акторської гри зламали спроби капітана виховувати штурмана. — І ще, коли щось підбираєш на вилазці, про це маєш повідомити ти, а не Лопата. І бажано до того, як воно потрапить на корабель.

	- Так, я розумію, сер…

	- Навіщо воно тобі взагалі здалося? Спрямувала б свою енергію на вивчення стрибків, а то ми так ніколи до бази не доберемося…

	Промову капітана перервав сигнал, автоматично перехоплений системами корабля. “…Мейдей… Мейдей… Усім, хто чує…” — ожив приймач і знову затих. Кері і Вайновскі мовчки переглянулися, капітан знизав плечима. Сигнали, отримані під час стрибка, зазвичай надходили з тієї зони, з якої стрибок було здійснено. Але час, коли їх відправили, міг варіюватися від днів до століть. Особливості викривлення простору для швидких переміщень передбачали деякі незвичайні явища. Освоївши стрибки достатньо для стабільних результатів, учені так і не подолали цей невидимий бар’єр, за яким ховалися таємниці механіки викривлення. А її результат затьмарив таємницю неосяжним простором всесвіту і його дослідженням. Зрештою, шукачів пригод повно, учених — нуль.

	“…У нас коїться щось неймовірне!…” — з динаміка знову хрипко увірвався чийсь голос.

	- Інтригує. — буденно кинув капітан. Дівчину ж, навпаки, зацікавило повідомлення, і вона почала крутити прогумовані ручки приймача, щоб отримати більш-менш стабільний сигнал. Панель приймача вдячно прийняла ці дотики, радісно замигавши лампочками, і динамік видав наступну порцію сигналу — “…вчора загинув Джон, це вже друга смерть за цей тиждень…”

	“Поклик Пустоти” — так у широких колах називали такі перехвати. Поетичність назви додавала явищу шарму, але по суті користі від нього було небагато. Відправник, швидше за все, давно був мертвий, а саме повідомлення створювалося як данина традиції в складній ситуації. Поклик можна було порівняти з космічним радіо, таким же холодним і жорстоким, що так і норовить тебе прикінчити за найменшу помилку.

	“…вся команда налякана… Нам важко спати через ці дурні кошмари… А може, це не сон? Девід?…”

	“Поклик Пустоти” слухав практично кожен космоплавець. Ніщо так не підстьобувало життєлюбство в похмурих безоднях, як чиясь неминуча загибель. Найцікавіші і найзахопливіші повідомлення записувалися і навіть видавалися в щорічному однойменному альманасі. Тумблер увімкнення хвилі космосу був увімкнений у всіх на Аврорі.

	“…Кевін з’їхав з глузду і намагався розрізати собі живіт, каже, у нього там зло всередині…” — перехоплення все більше кружляло голову і точно потрапляло в той самий альманах.

	- А що, вам ніколи не хотілося… гхм… самознищитися? — безпристрасний голос Габріеля обпік Кері, капітан не поворухнувся.

	- Ще раз так підкрадешся непомітно, я точно допоможу тобі в цьому. — напружено сказала Кері. Вона глянула на нього з гнівом, але той поспішив відвести погляд. “Що з ним коїться? Може, це через учора?” — зазвичай старпом поводився куди нахабніше, особливо за відсутності охоронця Стіва. А в рубці він взагалі почувався мало не заступником його величності, але не цього разу. І надалі теж.

	“…Чорт, нафіг ми взяли цю штуковину… Девід, що ти робиш?... Мені постійно здається, що ці тіні навколо наростають…”

	Кері повернулася до капітана і застала його застиглим з відкритим ротом, очі свердлили якусь далеку неіснуючу точку.

	- Кеп?.. — обережно сказала Кері.

	З тим же виразом обличчя голова капітана почала плавно повертатися до дівчини, а коли вона повернулася достатньо, його засклені очі дивилися не на неї, а крізь. Кері ойкнула і хотіла б гукнути капітана ще раз, сильніше, але наступної миті зрозуміла, що сама, як ідіотка, втупилася на Вайновскі, який тихо копирсався в паперах.

	“…постійно ці очі в темряві… Я вже не розумію, сплю я чи ні… Девід, чорт забирай, що ти робиш?..”

	- Це ж десь із того місця, де ми були? — голос Кері звучав, як пом’ятий папір. На її лобі виступили крапельки поту. Не треба бути генієм, щоб скласти два і два; Кері знову згадала посудину, і тривога розігралася ще сильніше.

	- Крихітко, що з тобою? — Габріель трохи осмілів. — Боїшся привидів минулого?

	Його тон, та й взагалі його голос, протверезив дівчину, треба було щось відповісти, не залишати ж такі закиди, та ще й від цього паскуди. Але тривога, що не відпускала, не зникла повністю, це заважало думати, а капітан не поспішав допомагати, занурившись у свої капітанські справи. Виплюнувши щось на кшталт “Я цих привидів на сніданок їм,” вона поспішила вискочити з рубки. “Потім дізнаюся, що там Девід накоїв,” — подумала вона по дорозі до камбуза. Найкращий засіб від нудьги в довгих переходах — стряпня і жарти від Сема. От тільки цього разу об’єктом жартів мала стати сама Кері через цей дурний стрибок. Зрозумівши це, вона звернула до своєї каюти. По дорозі їй зустрівся Ворренсон.

	- Люба, ти бліда! Це через перехоплення? — до обов’язків медика входило підтримання екіпажу в належному стані. — Нормально себе почуваєш?

	- Усе гаразд, док, не виспалася. — спілкування з Ворренсоном також не обіцяло нічого приємного. — Не турбуйся, я відісплюся, і все буде нормально.

	- Ага, ага… запишу це в свій журнал. Чекаю тебе в медвідсіку через вісім годин. — Спроби нудного медика пожартувати навіть не завжди виглядали спробами. Сам медик голосно розсміявся і, наспівуючи під ніс нехитру мелодію зі словами “журнааал, журнал,” віддалився, залишивши Кері в замішанні. “Який ще, до біса, журнал?” — подумала Кері. — “Після цих ідіотів мені знадобиться відпустка…”

	Подорожі космосом — доволі нудна штука. У морських прогулянках можна було хоча б вийти на палубу, подихати свіжим повітрям, послухати крики чайок і насолодитися сонцем. Принаймні так казали старі книги. У космосі ж нічого подібного не було — лише чорна безкінечність повсюди, а вийти можна лише в її холод і забуття. З кожним кроком стіни коридору ніби звужувалися, магістральні дроти, не прикриті обшивкою, вилося ще тугіше в її периферійному зорі. Голова гуділа від подій, що навалилися, і апетит зовсім пропав. Кері згадала обличчя батька з однієї з двох фотографій, що залишилися. “Тато б усе витримав… витримаю і я,” — подумала Кері і зайшла до каюти.

	“…Ааа… Очі!.. вони рухаються, я бачу!... Девід, ні!…”

	- До чорта! — вигукнула дівчина і клацнула вимикачем ретранслятора перехоплень. — Цього разу попрошу відпустку побільше.

	Її голос гучним відлунням пролунав у просторій каюті. Космос безкінечний, то чому каюти кораблів мають бути тісними? Ось головний принцип нового, розселеного по космосу людства. Кожен міг спорудити собі новий Едем, але для кожного він міг стати власною могилою. “Спочивайте з миром, предки… І ти, Девід, також…” — з цими думками Кері зайнялася щоденним тренуванням, сподіваючись, що з потом вийдуть усі її тривоги і здогадки.