SCI-FI-MYSTIK-HORRORGESCHICHTE: DER RUF DES LEEREN

KAPITEL 1: DER FUND

Seit Jahrtausenden hat die kosmische Expansion der Menschheit nicht nur Fortschritt und Freiheit gebracht, sondern auch einen Friedhof verlorener Kolonien hinterlassen, deren staubige Ruinen voller Schätze längst vergangener Pioniere sind. Solche Orte waren das Ziel der Expeditionen des kleinen Raumschiffs Aurora 570 und seiner eingeschworenen Crew, die seit Jahren nach wertvollen Relikten der Vergangenheit jagte. Die Kolonie ID8773 war das nächste Glied in ihrer endlosen Kette von Abenteuern, ihre Koordinaten hatte der Archäologe der Crew, genannt Schaufel, aus alten Archiven ausgegraben.

Niemand kannte seinen echten Namen, und ehrlich gesagt, war das auch egal. Wichtig war sein Talent, die Orte zu finden, die der Crew einen satten Gewinn einbringen würden. Schaufel war ein Meister darin. Vielleicht hieß er deshalb Schaufel – oder weil er nie von einer alten Pionierschaufel aus der Zeit vor der Kolonisierung getrennt war, die er auf Hochglanz polierte. Nicht mehr der Jüngste, mit klaren blauen Augen, klassischen Hosenträgern und einem khakifarbenen Hemd, putzte Schaufel sein Lieblingsstück fast täglich, was immer wieder Spott von der Crew auslöste. Aber niemand wagte, ihn direkt aufzuziehen. Nicht, weil er zart besaitet war – verdammt, er konnte austeilen und es tat weh – sondern weil ein Typ wie er Gold wert war. Gute Archäologen, selbst die nutzlosen, waren ihr Gewicht in Credits wert.

Die Menschheit hatte in ihrem Wahn so viele Kolonien hervorgebracht, dass es ein Ding der Unmöglichkeit war, sie alle im Blick zu behalten. Jeder Trottel mit genug Credits konnte ein Shuttle mieten, ein Lebenserhaltungsmodul dranschrauben und mit seiner Familie in irgendeine abgelegene Ecke des Kosmos abhauen, ohne Rückfahrkarte. Wenn der Weltraum ein Ende hatte, die menschliche Gier hatte keins. So waren die Daten über unzählige Kolonien entweder geheim, auf dem Datenspeicher eines einsamen Schiffs gesichert oder, meistens, einfach verloren gegangen.

ID8773 war ein Zufallsfund von Schaufel, aber er hatte ihn sofort gepackt. Die Beute versprach, riesig zu sein – eine Kolonie der ersten Welle, was bedeutete, dass sie, wenn sie nicht geplündert war, voller alter, wertvoller Sachen steckte. Wie diese Pionierschaufel. Schaufel war verrückt nach Beute, und um ehrlich zu sein, die ganze Crew war es auch. Das war es, was sie auf der Aurora 570 zusammenhielt. Der einzige Haken war die Größe des Laderaums des Schiffs.

	- Achtung, wir nähern uns dem Ziel! - Die raue Stimme von Kapitän Vainowski knisterte durch die Lautsprecher und riss Navigatorin Keri aus dem Schlaf.
Jung, aber schon in bestimmten Kreisen bekannt, brannte Keri auf Action. Es war ihr Einsatz für die Außenmission, also war ihr Schlaf leicht – zu neugierig auf Abenteuer und Geheimnisse, um tief zu schlafen. Nicht, dass Ausgrabungen immer ein Riesenspaß waren; oft fanden sie eine Kolonie, die schon bis auf die Knochen ausgeraubt war. Aber Keris Bauchgefühl schrie, dass es diesmal anders sein würde. Sie hatte sogar den Kapitän gefragt, ob sie einen Blaster mitnehmen durfte, obwohl er nie ja sagte. Ihre Jugend war einer von Vainowskis Hauptkritikpunkten, aber er gab selten Waffen für Missionen aus. Nicht nötig. Wilde Kolonien wurden auf Planeten oder Monden ohne Leben gebaut. Die einzige Voraussetzung für eine halbwegs brauchbare Kolonie war erdähnliche Schwerkraft. Alles andere hing vom Startkapital ab. Also kein Mähen von Horden lokaler Viecher – oder Pflanzen, was das betrifft. Die Kolonien waren schon tot. Das Schlimmste, was man traf, waren andere Schwarze Archäologen, aber der ungeschriebene Kodex des Gewerbes war klar: Finder, Hüter, und die meisten hielten sich daran. Klar, es gab selten Fälle, in denen zwielichtige Typen ihre Kollegen bestahlen, aber dafür war Steve da.

Ein Berg von Muskeln mit Bizeps, die fast platzten, schweigsam, aber fair, war Steve nur dem Kapitän treu. Sein Job? Sicherheit – gegen äußere oder innere Bedrohungen. Die Crew hatte ihre Zankereien, aber ein Blick von Steve reichte, um sie zu beenden. Eine fette Narbe zog sich über sein Gesicht, unmöglich zu übersehen. Er erzählte nie, woher sie kam, aber bei Saufgelagen spann er wilde Geschichten, jede anders. Vielleicht war eine wahr, aber das wusste nur Steve. Und vielleicht der Kapitän.

Die Kolonie ID8773 sah aus wie die meisten Orte, die sie ausgeräumt hatten: Standard-Wohnmodule, ein Kommunikationsturm, eine Landebahn und Löcher von Mikrometeoriten, seit die Schilde offline waren. Ein trauriger, aber verlockender Anblick.

Das Außenteam wurde nach einem Rotationsplan eingeteilt, sodass mindestens drei an Bord blieben. Schaufel ging auf jede Mission – sein Job verlangte es, und er liebte es. Seine Arbeit war seine Leidenschaft. Nicht jeder teilte diese Stimmung. Nehmen wir Warrenston, den Arzt. Er war nicht begeistert davon, in altem Kram zu wühlen; er würde lieber einen Haufen Eingeweide nähen, obwohl das nie passiert war. Während er seinen Anzug anzog, murmelte er vor sich hin, seine Beschwerden durchsetzt mit eleganten Flüchen. Warrenston war ein Neuzugang, zufällig angeheuert, nachdem er die Hand des Koches Sam geflickt hatte, die dieser sich selbst verletzt hatte. Der Kapitän suchte schon lange nach einem Schiffsarzt und hatte sogar eine Kabine freigehalten – obwohl sie mit Krempel vollgestopft war, bis Warrenston kam. Irgendwas an ihm gefiel Vainowski. Die Sterne standen richtig, und Warrenston unterschrieb schnell, vielleicht weil sein alter Job langweilig wie Spülwasser war, oder wegen des Nervenkitzels und Profits. Er behauptete, eine Frau warte auf ihn am anderen Ende der Galaxie, aber niemand glaubte ihm. Niemand hielt ihn länger als dreißig Minuten aus. Die Crew konnte sich nicht vorstellen, dass so ein Langweiler heiraten könnte. Manchmal hing die Frage in der Luft: Warum zum Teufel hatte Vainowski ihn gewählt? Der Kapitän starrte nur mit einem schiefen Grinsen zurück. Vainowski war nicht immer ein offenes Buch, aber seine Entscheidungen zahlten sich immer aus. Also nervte niemand den Weltraumpiraten. Seinen Kapitän anzuzweifeln war schlechter Stil – entweder du vertraust ihm, oder du wirst am nächsten Außenposten abgesetzt.

Diesmal bestand das Außenteam aus Keri, Warrenston, Schaufel und dem rechten Arm des Kapitäns, Gabriel – ein dürrer Typ mit listigen Augen und einem dünnen Schnurrbart. Niemand fühlte sich in seiner Nähe sicher. Er gab keinen offensichtlichen Grund zur Sorge, aber etwas an seinem Gesicht, seinen Bewegungen, seiner Stimme schrie "glatte Schlange". Und doch war sein Anteil an der Beute der zweitgrößte nach dem des Kapitäns, obwohl er kaum etwas tat.

	- "Kein Traumpteam," dachte Keri, während sie sich für die Mission fertig machte, "aber egal. Noch ein paar solcher Einsätze, und ich hab mein eigenes Schrottschiff. Vielleicht überrede ich sogar Schaufel, bei mir mitzumachen."
Keri träumte seit jeher von einem eigenen Schiff. Dieser Traum wurde von dem brennenden Wunsch genährt, ihren verschwundenen Vater zu finden, der in ihrer Erinnerung als junger, stattlicher Kapitän eines Kriegsschiffs der Klasse C festgehalten war. Er war auf einer Mission verschwunden, und die Abfindung der Regierung reichte gerade für ihre Ausbildung an der Flugakademie. Ihre Mutter hatte sie nie gekannt, aber ihr Vater sprach immer warm von ihr.

Begierig, den Jackpot zu knacken, ballte Keri die Fäuste und trat aus der Schleuse. ID8773 lag auf einem Mond, der einen massiven Planeten umkreiste, ohne Atmosphäre. Der Anblick traf Keri wie ein Schlag: eine atemberaubende, aber vertraute Mischung aus Sternhaufen und alten Ruinen, eingerahmt von einem riesigen roten Planeten, der sich über den Horizont schob und die verlassenen Gebäude und leeren Ebenen erst rosa, dann blutrot färbte. Es machte sie schwindlig und ließ einen salzigen Geschmack in ihrem Mund. Ein seltsames Kribbeln durchfuhr sie. Trotz ihrer Jugend hatte Keri ihren Teil an Raumreisen und Reliktjagd gesehen, aber etwas an dieser Kolonie fühlte sich falsch an. Sie konnte es nicht genau benennen. Fünfhundert Jahre alte Leichen störten sie nicht mehr, und Ruinen waren praktisch ihr zweites Zuhause. Aber etwas Seltsames schwebte in der Luft, und die Zusammensetzung des Teams half nicht, ihr Unbehagen zu lindern. Die roten Reflexe auf ihren verspiegelten Visieren machten es nur schlimmer.

	- Keri, hör auf zu träumen! - Gabriels näselnde Stimme holte sie zurück in die Realität.
Sie antwortete nicht, sondern marschierte zu den Modulen, über zerrissene Anzüge mit den Knochen alter Kolonisten darin. Was hatte diese Kolonie ausgelöscht? Eine Epidemie? Massenwahnsinn? Letzteres schien wahrscheinlicher. Die menschliche Expansion war unerreicht, aber chaotisch. Niemand überprüfte die geistige Gesundheit der angehenden Kolonisten. Hast du Geld? Nimm ein Modul und mach, was du willst. Die meisten dieser Orte waren den Bach runtergegangen.

	- "Hauptsache, selbst nicht durchdrehen," dachte Keri, als sie sich einem Wohnmodul näherte – oder besser, einem toten Modul, wie die Crew der Aurora und andere Schwarze Archäologen sie scherzhaft nannten.
	- Also, nicht zu weit auseinandergehen, und Funde sofort melden! - erinnerte Vainowski über Funk.
	- Auseinandergehen? Hier gibt’s nur zehn Abteile. Was machen wir überhaupt in diesem Kaff? - Warrenston, ganz er selbst, nörgelte weiter.
	- Doc, spar dir das für später. Dieser rote Planet ist schon gruselig genug, - Schaufels sanfte Stimme beruhigte Keri ein wenig, da sie merkte, dass sie nicht die Einzige war, die sich unwohl fühlte. - Vielleicht haben sie hier ein bisschen tiefer gegraben.
Während er sprach, streichelte der Archäologe liebevoll seine Schaufel, die fröhlich an seinem Anzug baumelte. Sie hatten Glück: Die Kolonie war unberührt, mit einer dicken Staubschicht auf allem drinnen. Der pragmatische Gabriel ging direkt zu den Lagerräumen, Schaufel pfiff eine einfache Melodie, während er die Gegend absuchte und einen tragbaren Staubsauger vorbereitete, und Warrenston behielt einfach alle im Auge.

Keri, getrieben von einer leichten Unruhe, betrat zufällig einen großen Freizeitraum. Der Strahl ihrer Taschenlampe glitt über alte Unterhaltungsgeräte – hauptsächlich Spielautomaten, Laufbänder und Gewichte, um auch am Rand der Galaxie fit zu bleiben. Aber selbst diese Details hatten diesen Ort nicht vor dem Verfall bewahrt. Keri wollte gerade aufgeben – dieser Schrott würde auf dem Markt nicht viel bringen – als ihr Blick auf etwas Ungewöhnliches fiel: ein seltsames Gefäß, etwa kopfgroß, mit zwei spitzen Griffen. Staub hatte sich kaum darauf abgesetzt, sodass man seine rot-schwarze Farbe erkennen konnte. Etwas stach Keri in die Brust, und in dem Moment plärrte Vainowskis begeisterte Stimme durch die Lautsprecher ihres Helms.

	- Leute! Jackpot! Diese Idioten haben ein echtes Klavier hierhergeschleppt! Mann, so was hab ich noch nie live gesehen! Kapitän, schicken Sie Buddy runter!
Buddy war ihr inoffizielles achtes Crewmitglied – eine schwebende Frachtplattform mit einem albernen Smiley auf der Frontplatte. Keri hatte Ärger für den Streich bekommen, aber niemand wischte den Smiley ab. Keine erfolgreiche Mission kam ohne diesen alten Kumpel aus.

	- Gabriel, du Mistkerl, wehe, du rührst es an! - knurrte Schaufel und rannte dem Assistenten nach.
Als Keri aus dem Freizeitraum zurückkam, sauste Buddy herein, seine Lichter blinkten fröhlich, drehte sich ungeschickt, ohne etwas umzuwerfen, wirbelte etwas Staub auf und verschwand im dunklen Gang zu den Lagerräumen. Keri streifte noch ein wenig durch die Kolonie. Es schien wie eine weitere gefallene Siedlung, aber etwas Ungreifbares ließ sie nicht los. Und dieses verdammte Gefäß ging ihr nicht aus dem Kopf. Das Gezanke des Teams darüber, wie man so einen seltenen Fund transportiert, summte in ihren Ohren, wobei Warrenston natürlich erwähnte, dass es vor der Kolonisierung einen eigenen Beruf dafür gab. Dann schwebte das riesige Musikinstrument aus dem Lager, getragen von einem unermüdlichen Buddy, der doppelt so laut pfiff. Gabriel, der Assistent des Kapitäns, folgte, sichtlich zufrieden.

	- "Wahrscheinlich zufrieden," dachte Keri, während sie ihnen nachsah, denn hinter dem Visier war nur Schwärze.
Wer fand, bekam einen größeren Anteil an der Beute. Inzwischen beendete Schaufel seine Runde.

	- Na, hier gibt’s nichts mehr zu tun. Dieses Klavier ist heutzutage so viel wert wie ein Raumschiff.
	- "Ach, ein Schiff…" dachte Keri und spürte wieder diesen bekannten Stich.
Sie blinzelte und merkte, dass sie zurück zum Freizeitraum starrte, obwohl sie gerade noch Gabriel beim Wühlen im Schrott beobachtet hatte.

	- "Was zum Teufel…" Ihre Neugier kochte über. Klar, ein Klavier war ein seltener Fund, aber dieses seltsame Gefäß – "das gehört hier nicht hin," entschied sie und ging zurück zum Freizeitraum.
	- Keri, was vergessen? - Schaufel spielte manchmal den fürsorglichen Papa, aber nicht so oft, dass es nervte.
	- Nix los, ich bin gleich wieder da, - sagte Keri, die schon nach dem seltsamen Gefäß griff, das mehr wie eine Graburne aussah.
Es war weder leicht noch schwer, aber sie hätte schwören können, dass es kalt war, als sie es hochhob.

	- "Gott, was mache ich da…"
	- Was machst du da noch? Schwing deinen Hintern zurück zum Schiff! - mischte sich Vainowski ein, der sich der unbändigen Neugier seines jüngsten Crewmitglieds für Kuriositäten und Unsinn bewusst war.
	- Ja, Sir! Bin unterwegs! - antwortete Keri mit übertriebener Schärfe, während sie absichtlich langsam zur Ausgang ging.
	- "Hoffentlich ist dieses Ding was wert," dachte Keri.
Jeder Schritt hallte in ihrem Körper wider, jeder Meter zum Ausgang fühlte sich schwerer an. Die eingebildete Kälte, die sie sich ausgedacht hatte, wurde noch kälter.

Schaufel wartete beim Schiff.

	- Na, komm schon, wir starten! Hey, Moment, was hast du da?
	- Nur ein Krimskrams, ein Andenken an ein weiteres Zeugnis vom Untergang der Menschheit.
	- Was ist los mit der Melancholie auf einmal?
Keri war selbst von ihrer Antwort überrascht. Der nun voll sichtbare rote Planet tauchte alles in Purpur. Nur der Eingang des Schiffs leuchtete weiß, wie der einzige wohlwollende Ort in diesem gottverlassenen Fleck. Wie ein Tor zum Paradies. Aber die wachsende Angst ließ Keri keine Ruhe.

	- "Oh, komm schon!" rief sie sich selbst zur Ordnung und verschwand im Licht der sich schließenden Schleuse.
Die Triebwerke des Schiffs heulten auf, wirbelten alles auf der Landebahn auf – verlassenes Zeug, spröde Überreste von Menschen. Alles schwebte, noch röter gefärbt. Im Vakuum trägt Schall nicht, aber durch die Hülle spürte die gesamte Crew die aufsteigende Symphonie ihres Aufstiegs in die unendliche Schwärze des Weltraums.