ФАНТАСТИЧНА МІСТИЧНА ІСТОРІЯ ЖАХІВ: ПОКЛИК ПУСТОТИ

РОЗДІЛ 1: ЗНАХІДКА

Тисячі років космічної колонізації дали людству не лише можливості для розвитку і свободу, а й породили безліч загиблих і загублених колоній, у руїнах яких зберігалися скарби давніх колонізаторів. Саме такі місця були метою експедицій невеликого зорельота Аврора 570 та його скромного, але згуртованого екіпажу, який уже не перший рік полював за цінними залишками минулого. Колонія ІД8773 була наступною ланкою в їхній нескінченній низці експедицій, її координати відкопав в архівах незамінний у таких справах археолог на прізвисько Лопата.

Ніхто з екіпажу не знав його справжнього імені, та й, чесно кажучи, це нікого не обходило. Головне в археологові – вміння знайти те місце, яке принесе команді добрячий куш. З цим Лопата справлявся на ура. Може, його так прозвали через це, а може, через те, що він ніколи не розлучався з маленькою саперною лопаткою доколонізаційних часів, начищеною до блиску. Уже немолодий, але з ясними блакитними очима, у класичних підтяжках і сорочці кольору хакі, Лопата майже щодня полірував свій скарб, що викликало чергову хвилю жартів серед екіпажу. Але ніхто не насмілювався кепкувати з нього в обличчя. Не тому, що він був вразливим – чорт забирай, він міг так врізати, що мало не здасться – а тому, що втрата такого цінного члена команди була б як викинути золото в шлюз. Хороші археологи, навіть геть нікчемні, коштували своєї ваги в кредитах.

Людство в своєму запалі розплодило стільки колоній, що відстежувати їх усі було неможливо. Будь-який дурень із достатньою кількістю кредитів міг орендувати шатл, причепити модуль життєзабезпечення і вирушити з родиною в будь-який куточок космосу без зворотного квитка. Якщо у космосу і був край, то у людських амбіцій його точно не було. Тож дані про безліч колоній або засекречували, або зберігали на борту одного-єдиного корабля, а найчастіше вони просто губилися.

ІД8773 Лопата знайшов майже випадково, але вона одразу привернула його увагу – здобич обіцяла бути солідною, адже це була колонія першої хвилі, а отже, якщо її ще не розграбували, вона приховувала купу старовинних і дорогих речей. Як та сама саперна лопатка. Лопата був ласий до наживи, як, зрештою, і решта екіпажу. Власне, це їх усіх і об’єднувало на Аврорі 570. Єдиним обмеженням у їхніх пошуках був розмір трюму корабля.

	- Увага, ми наближаємося до цілі! - сухий голос капітана Вайновські, що пролунал через динаміки, розбудив штурмана Кері, ще зовсім юну, але вже відому в певних колах дівчину.
Була її черга брати участь у вилазці, тому сон Кері був неглибоким – вона була надто допитливою до пригод і загадок, щоб міцно спати. Не те щоб розкопки завжди були веселими; зазвичай вони знаходили вже розграбовану колонію. Але чуття Кері підказувало, що цього разу буде цікаво. Вона навіть заздалегідь спитала капітана, чи можна взяти з собою бластер, хоча він ще жодного разу не дозволяв. Її молодість була однією з головних претензій Вайновські, але зброю на вилазки він видавав рідко. Це було не потрібно. Дикі колонії будувалися на планетах чи супутниках без жодних форм життя. Єдиною умовою для більш-менш стійкої колонії була нормальна для землян гравітація. Решта залежала від стартового капіталу. Тож косити орди місцевих тварюк чи рослин не доводилося – колонії і так були мертві. Найгірше, що могло трапитися, – це інші чорні археологи, але в їхньому співтоваристві існували чіткі правила: хто знайшов, той і забрав, і більшість їх дотримувалися. Звісно, траплялися рідкісні випадки, коли чорні археологи ставали ще чорнішими і збагачувалися за рахунок знахідок колег. Для таких ситуацій в екіпажі був Стів – гора м’язів із біцепсами на межі, мовчазний, але справедливий, вірний лише капітану. Посада – охоронець. Чи то від зовнішньої загрози, чи від внутрішньої. У команді інколи виникали сварки, але одного погляду Стіва вистачало, щоб їх припинити. На його обличчі красувався помітний шрам, який неможливо було не помітити. Стів ніколи не розповідав, звідки він узявся, але на п’янках ганяв байки, щоразу різні. Може, одна з них була правдивою, але це знав лише Стів. Ну, і, можливо, капітан.

Колонія ІД8773 не відрізнялася від більшості місць, які вони обчистили: стандартні житлові модулі, вежа зв’язку, посадковий майданчик і дірки від мікрометеоритів через відключені щити. Сумна, але приваблива картина.

Команда вилазки формувалася за графіком, щоб на кораблі залишалося щонайменше троє. Лопата виходив щоразу – його професія цього вимагала, і він робив це із задоволенням. Його робота була його пристрастю. Не всі в команді поділяли цей запал. Взяти хоча б медика Ворренсона – йому не дуже подобалося копирсатися в старому мотлоху, він би волів зашивати чиїсь нутрощі, хоча такого ще жодного разу не траплялося. Зараз, одягаючи скафандр, він бурмотів собі під ніс щось невиразне, але явно невдоволене, зрідка проскакували вишукані лайки. Ворренсон приєднався до команди недавно і випадково – йому довелося зашивати руку кока Сема, яку той необережно порізав. Капітан давно шукав бортового медика, для якого навіть тримали вільну каюту, хоча без господаря вона була завалена всяким непотребом. Щось у Ворренсоні сподобалося Вайновські. Зірки зійшлися, і той швидко погодився – чи то через нудьгу на старій роботі, чи через жагу пригод і наживи. Ворренсон усім розповідав, що на нього чекає дружина на іншому кінці галактики, але ніхто цьому не вірив, бо витримати його довше тридцяти хвилин ніхто не міг. Команда не могла уявити, що хтось захоче вийти заміж за такого зануду. Інколи в повітрі висіло питання: чому, чорт забирай, Вайновські вибрав саме його? Капітан лише пильно дивився і посміхався у відповідь. Вайновські не завжди був прозорим, але його вибір завжди виправдовувався. Тож ніхто не чіпав цього космічного пірата. Сумніватися в капітані було поганим тоном – або ти довіряєш, або вали геть на найближчій пересадковій станції.

Цього разу до вилазки готувалися Кері, Ворренсон, Лопата і помічник капітана Габріель – худорлявий тип із дрібними хитрими очима і ріденькими вусами. Біля нього ніхто не почувався спокійно. Здавалося б, він не давав приводу для тривоги, але щось у його рисах обличчя, рухах і голосі кричало: “слизький тип”. І все ж його частка від здобичі була другою після капітана, хоча він, здається, нічого не робив.

	- "Не найвеселіша команда," подумала Кері, закінчуючи підготовку до вилазки, "але що поробиш, ще десяток таких експедицій – і я куплю своє старе корито. Може, навіть Лопату переманити вдасться."
Кері мріяла про власний корабель, скільки себе пам’ятала. Цю мрію підживлювало палке бажання знайти свого зниклого безвісти батька, який залишився в її пам’яті молодим, статним красенем, капітаном військового корабля класу С. Він вирушив на чергове завдання і не повернувся, а державних виплат вистачило лише на навчання в льотній академії. Матері Кері не знала від народження, але батько завжди тепло про неї згадував.

Прагнучи швидше викопати свій джекпот, Кері стиснула кулаки і вийшла з шлюзу. ІД8773 розташовувалася на супутнику великої планети, без атмосфери. Перед очима Кері відкрилася разюча, але вже знайома картина: скупчення зірок і стародавні руїни, обрамлені гігантською червоною планетою, що повільно підіймалася з-за горизонту, забарвлюючи покинуті будівлі й порожні рівнини спершу в рожевий, а потім у насичений червоний колір. Від цього паморочилося в голові, а в роті з’явився солоний присмак. Її охопило дивне тремтіння. Попри молодість, Кері мала чималий досвід космічних подорожей і копирсання в старому мотлоху, але в цій колонії було щось незвичайне. Вона не могла зрозуміти, що саме. П’ятисотлітні трупи її давно не бентежили, а руїни стали другим домом після корабля. Але щось незбагненне витало в повітрі, і склад команди вилазки ніяк не допомагав впоратися з тривогою. Червоні відблиски на дзеркальних шоломах лише посилювали неспокій.

	- Кері, не зависай! - гугнявий голос Габріеля змусив дівчину опам’ятатися.
Відповідати помічнику не хотілося, і Кері впевненим кроком рушила до модулів, переступаючи через пошматовані костюми з останками давніх поселенців. Що знищило цю колонію? Епідемія? Масове божевілля? Останнє здавалося ймовірнішим. Людська експансія була безпрецедентною, але хаотичною. Ніхто не перевіряв психіку майбутніх колоністів. Є гроші? Бери модуль і роби, що заманеться. Більшість таких колоній сходили з розуму.

	- "Головне, самій не з’їхати з глузду," подумала Кері, наближаючись до житлового модуля – чи, скоріше, мертвого модуля, як їх жартома називали екіпаж Аврори та інші чорні археологи.
	- Гей, не розбігаємося надто далеко, про знахідки доповідаємо одразу! - нагадав Вайновські через радіо.
	- Розбігатися? Тут лише десять відсіків. Що ми взагалі забули в цій глушині? - Ворренсон, як завжди, бурчав.
	- Доку, прибережи це на потім. Ця червона планета і так наганяє жаху, - м’який голос Лопати трохи заспокоїв Кері, адже вона не одна відчувала себе не в своїй тарілці. - Може, вони тут трохи глибше закопалися.
Сказавши це, археолог ніжно погладив свою лопатку, що весело гойдалася на скафандрі. Їм пощастило: колонія була недоторканою, усе всередині вкривав товстий шар пилу. Прагматичний Габріель одразу попрямував до складських приміщень, Лопата, насвистуючи простеньку мелодію, оглядав усе довкола і готував портативний пилосос, а Ворренсон просто приглядав за іншими.

Кері, керована легкою тривогою, навмання зайшла до просторої ігрової зали. Промінь її ліхтаря ковзав по стародавніх розважальних пристроях – переважно ігрові автомати, бігові доріжки та гирі, щоб залишатися у формі навіть на задвірках галактики. Але навіть ці деталі не врятували це місце від занепаду. Кері вже збиралася закінчувати огляд – цей мотлох на ринку багато не коштував – коли її погляд зачепився за щось незвичайне: дивний посуд, розміром із голову, з двома гострими ручками. Пил на нього майже не осів, тож можна було розгледіти його кольори – червоний і чорний. Щось укололо Кері в грудях, і в ту ж мить у її шоломі пролунав радісний голос Вайновські.

	- Народ! Джекпот! Ці ідіоти притягли сюди справжнє піаніно! Блін, я такого вживу ще не бачив! Капітане, спускайте Бадді!
Бадді був їхнім неофіційним восьмим членом екіпажу – левітуюча вантажна платформа з дурнуватим смайликом на передній панелі. Кері добряче влетіло за цю витівку, але смайлик ніхто не стер, адже жодна вдала вилазка не обходилася без цього друга.

	- Габріелю, сучий ти сину, тільки спробуй його торкнутися! - прогарчав Лопата і кинувся за помічником.
Коли Кері повернулася з ігрової, Бадді влетів, весело мигаючи лампочками, незграбно покрутився, дивом нічого не зачепивши, підняв трохи пилу і зник у темряві коридору, що вів до складу. Кері ще трохи поблукала колонією. Здавалося, це просто чергова занепала обитель, але щось невловиме не давало їй спокою. А ще той клятий посуд не йшов із голови. У вухах гуділа перепалка команди про те, як саме транспортувати таку рідкісну знахідку, і, звісно, Ворренсон не забув згадати, що колись для цього існував окремий фах. Аж ось величезний музичний інструмент плавно вилетів зі складу, а невтомний Бадді гудів під ним із подвійною силою. За процесією йшов задоволений помічник капітана.

	- "Мабуть, задоволений," подумала Кері, проводжаючи їх поглядом, адже за склом шолома виднілася лише темрява.
Той, хто знайшов, отримував більшу частку здобичі. Тим часом Лопата завершував обхід.

	- Ну все, тут більше нема що робити. Це піаніно зараз коштує, як космічний корабель.
	- "Ех, корабель…" подумала Кері, відчувши знайомий укол.
Вона кліпнула і зрозуміла, що дивиться в бік ігрової, хоча щойно пильно стежила, як Габріель копирсається в мотлоху.

	- "Якого біса…" Цікавість юної дівчини зашкалювала. Так, піаніно – рідкісна знахідка, але той дивний посуд – "йому тут точно не місце," вирішила вона і впевнено рушила назад до ігрової.
	- Кері, щось забула? - Лопата інколи грав турботливого татка, але не так часто, щоб це дратувало.
	- Та нічого особливого, я швидко, - сказала Кері, уже простягаючи руки до дивного посуду, що більше нагадував поховальну урну.
Він не був ні легким, ні важким, але їй здалося, що від нього віє холодом, коли вона його підняла.

	- "Боже, що я роблю…"
	- Що ти там ще копаєш? Ану гайда на корабель! - втрутився Вайновські, знаючи про невгамовну цікавість наймолодшого члена екіпажу до всяких дивних речей.
	- Так, сер! Лечу! - з легкою насмішкою відкарбувала Кері, навмисне неквапливо рушивши до виходу.
	- "Тільки б цей глечик хоч щось коштував," подумала Кері.
Кожен крок відлунював у її тілі, кожен метр до виходу здавався важчим. Той уявний холод, який вона собі вигадала, ставав ще холоднішим.

Лопата чекав біля корабля.

	- Давай швидше, ми відлітаємо! Стривай, що це в тебе?
	- Та так, дрібничка, пам’ятка про чергове свідчення занепаду людства.
	- Що це тебе на меланхолію потягнуло?
Кері сама здивувалася своїй відповіді. Повністю піднята червона планета заливала все багрянцем. Лише вхід до корабля світився білим, наче єдине добре місце в цій богом забутій дірі. Наче ворота до раю. Але зростаюча тривога не давала Кері спокою.

	- "Та годі вже!" смикнула вона себе і зникла в світлі шлюзу, що закривався.
Двигуни корабля загуділи, піднімаючи в повітря все, що було на посадковому майданчику – покинуті речі, крихкі людські останки. Усе гойдалося, забарвлене ще яскравішим червоним. У вакуумі звук не передається, але через обшивку весь екіпаж відчував наростаючу симфонію зльоту в безкінечну чорноту космосу.