ФАНТАСТИЧЕСКАЯ МИСТИЧЕСКАЯ ИСТОРИЯ УЖАСОВ: ЗОВ ПУСТОТЫ

Глава 1. Находка.

Тысячи лет космической колонизации дали человечеству не только возможность к развитию и свободу, но и породили массу погибших и затерянных колоний, хранящих в себе сокровища древних колонизаторов. Именно такие места и были предметом экспедиций небольшого звездолета Аврора 570 и его скромного, но сбитого экипажа уже не первый год охотящегося за ценными пережитками прошлого. Колония ИД8773 была следующим и не последним звеном в оче
редной их экспедиции, ее координаты откопал в архивах незаменимый в подобных мероприятиях археолог по прозвищу Лопата. Никто из экипажа не знал его настоящего имени, но в археологе не это главное, а способность откопать то самое место, которое принесет команде хороший навар. С этим Лопата справлялся прекрасно. Может быть прозвище было получено именно поэтому, а может потому, что Лопата никогда не расставался с небольшой саперной лопаткой доколонизационных времен. Уже немолодой, но с ясными голубыми глазами, в классических подтяжках и рубашкой цвета хаки, Лопата почти ежедневно начищал свое сокровище до блеска, чем переодически вызывал очередную волну шуточек, но никто не смел подшучивать над ним в лицо. Нет, лопата не был ранимым человеком, напротив мог дать сдачи, да так что мало не покажется, но никто из команды не хотел терять такого ценного персонажа, тем более, что археологи на вес золота, даже совершенно никчемные.
Человечество в своем экстазе расплодило столько колоний, что контролировать и вести учет централизованно стало невозможным. Почти любой олух мог взять в аренду шаттл, модуль жизнеобеспечения и отправиться со своей семьей в любой конец космоса без обратного билета. И если у космоса возможно и был конец, то у человеческих амбиций его не было. Таким образом сведения о многих колониях были или засекречены, или хранились на борту одного единственного корабля, а чаще всего были просто напросто утеряны.
ИД8773 была найдена Лопатой практически случайно, но быстро захватила его внимание - нажива обещала быть крупной, ведь эта колония была в первых волнах распространения людей в космосе, а значит если ее еще не разграбили хранила в себе массу древних и дорогих предметов. По типу той самой саперной лопатки. Лопата был охоч до наживы, да в общем то как и все остальные члены экипажа. Собственно это их всех и объединяло на Авроре 570 и единственным ограничивающим элементом в их поисках был размер трюма Авроры.
- Внимание, мы приближаемся к цели! - сухой голос капитана Вайновски протрещавший через динамики разбудил штурмана Кэри, еще совсем юную, но уже нашумевшую в определенных кругах девушку. 	Была ее очередь участвовать в вылазке, поэтому сон Кэри был поверхностным, ведь она была по-молодому любопытна ко всякому роду приключениям и загадкам. Не то, чтобы раскопки часто оказывались веселыми, самым обычным сценарием было обнаружение уже разграбленной колонии, но чуйка Кэри подсказывала ей, что на этот раз точно будет весело. Она даже заранее узнала у капитана можно ли взять с собой бластер, и не важно что он еще ни разу не разрешал. Хотя молодость Кэри была одним из основных аргументов Вайновски, оружие на вылазки он почти никогда не выдавал. Это было не нужно. Дикие колонии строились на планетах или спутниках без какой либо формы жизни. Фактически единственным условием для более менее устойчивой колонии было нормальная для землян сила притяжения. В остальном все упиралось в стартовый капитал поселения. Поэтому выкашивать полчища локальной фауны (а иногда и флоры) не требовалось, колония и так была мертва, максимум на что можно рассчитывать - другие черные археологи, но правила в этом сообществе обозначали принадлежность находки весьма четко и исполнялись они в основном всеми. Встречались лишь редкие случаи, когда черные археологи становились еще чернее и обогащались находками своих коллег. Для таких случаев в экипаже числился Стив, гора мышц и бицепс на пределе, молчаливый, но справедливый, верный одному капитану. Должность - охранник. То ли от внешней угрозы, то ли от внутренней. Среди членов экипажа иногда случались склоки, но одного вида Стива хватало для их скорейшего разрешения. На его лице красовался роскошный шрам, который невозможно не заметить. Стив не раскрывал его истинного происхождения, но иногда на пьянках травил байки, каждый раз разные. Возможно одна из них была правдивой, но об этом знал только один Стив. Ну и возможно капитан.
	Колония ИД8773 не отличалась от большинства обчищенных командой мест, стандартные жилые модули, вышка радиосвязи, посадочная площадка, дыры от мелких космических объектов в виду отключенных щитов. Одновременно грустная и манящая картина.
Отряд вылазки формировался графиком в котором экипаж равномерно чередовался так, чтобы на корабле оставалось хотя бы три человека. Лопата выходил каждый раз, такова его профессия, но он охотно на это шел. Это был тот самый случай, когда профессия была обусловлена личными пристрастиями. Такого не скажешь про всю команду, например медик Уорренсон не очень то жаловал копаться в старье, ему скорее подавай груду вывороченных наружу кишок, хотя, конечно, этого ни разу и не происходило. Вот и сейчас надевая скафандр он бурчал себе под нос что-то нечленораздельное, но свидетельствовавшее о его скверном настрое. Переодически из бессвязного бормотания можно было вычленить элегантные ругательства. Вообще Уорренсон стал членом команды случайно и не так давно. Ему пришлось латать пробитую по неосторожности руку кока Сэма. Капитан уже давно присматривал кого-то на роль бортового медика, для него даже имелась собственная каюта, которая в отсутствии постояльца была забита всяким хламом. И вот Уорренсон почему-то ему приглянулся. Звезды сошлись правильно и тот довольно быстро согласился, не понятно, толи потому что в том месте где он работал было неимоверно скучно, то ли из-за наживы и приключений. Уорренсон всем рассказывал, что его ждет  жена на другом крае галактики, но никто этому не верил так как больше 30 минут наедине с ним не выдерживал никто. Команда просто не могла поверить, что за такого зануду может кто-то выйти замуж. Иногда в воздухе тяжело висел вопрос чем же руководствовался капитан выбрав Уорренсона, но тот лишь внимательно смотрел и ухмылялся в ответ. Что ж, капитан Вайновски не всегда был прозрачен и последователен в своем выборе, но каждый раз это приводило к приятным последствиям. Поэтому этого космопирата никто не донимал да и вообще это дурной тон сомневаться в своем капитане. Ты или полностью доверяешь или пошел нахер с борта на ближайшем перевалочном пункте.
	В этот раз к вылазке готовились Кэри, Уорренсон, Лопата и помощник капитана Габриэль, щуплого телосложения, с мелкими хитрыми глазами и редкими усиками, рядом с ним никто не чувствовал себя безопасно. Казалось бы для беспокойства Габриэль не давал никакого повода, но что-то было в его чертах лица, в манере движений и речи, что говорило - это точно скользкий тип. И доля его выручки от экспедиция была вторая после капитана, хотя он вроде ничего не делал.
	«Не самая приятная команда» - думала Кэри, делая финальный аккорд в приготовлении к выходу, - «но что поделать, еще десяток экспедиций и можно будет взять свое дрянное суденышко, гляди Лопату переманю к себе на борт».
	Кэри мечтала о собственном корабле сколько себя помнила. Мечты подписывались страстным желанием разыскать в бесконечности своего без вести пропавшего отца, врезавшегося в память молодым статным красавцем, капитаном военного судна класса С. Он отправился на очередное задание и не вернулся, а выданных правительством денег хватило ровно на обучение в летной академии. Матери Кэри не знала с рождения, но отец всегда тепло отзывался о ней.
	И вот в рвении поскорее окопать свой Джек-пот Кэри сжала кулачки и вышла из шлюза наружу. ИД8773 располагалась на спутнике крупной планеты и атмосферы на этом спутнике не ожидалось. Взгляду Кэри предстала одновременно захватывающая и уже надоевшая картина скопления звезд и древней разрухи на фоне которой из-за горизонта медленно поднималась гигантская красная планета окрашивая заброшенные здания и безлюдные равнины сперва в розовый, а затем в насыщенный красный цвет. От этого слегка кружилась голова и во рту стало солоно. Так же Кэри ощутила необычный мандраж. Не смотря на свою юность она имела немалый опыт в космических путешествиях и копании в старье, но в этой колонии было что-то необычное. Что именно она понять не могла, вид пятисотлетних трупов ее уже давно не смущал, а заброшка стала ее вторым после корабля домом. Но что-то непонятное витало в воздухе и состав вылазки никак не помогал справиться с волнением и красные отблески в зеркальных шлемах лишь увеличивали волнение.
	- Кэри, не втыкай! - гнусавый голос Габриэля заставил девушку очнуться и немного собраться с мыслями. Отвечать помощнику не было охоты и Кэри уверенным шагом потопала в сторону модулей, попутно переступая через потрепанные костюмы с останками древних поселенцев внутри. Что послужило вымиранием этой колонии? Может какая-то эпидемия или массовое помешательство, что более вероятно. Для человечества подобный масштаб распространения не имел аналогов, но был хаотичным, поэтому никто не заморачивался проводить диагностику психики новоявленных колонизаторов. Есть деньги? Держи модуль и делай с ним что заблагорассудится. Таких вот слетевших с катушек колоний встречалось подавляющее большинство. «Что ж, главное самой с катушек не слететь» подумала Кэри уже на подходе к жилому модулю. Или скорее мертвому модулю, как их в шутку называл экипаж Авроры и многие другие черные археологи.
	- Так, сильно не разбредаемся, о находках докладываем сразу же! - напомнил о себе через радио Вайновски
	- Тут разве разбредешься? Всего десять отсеков, что мы вообще забыли на этом отшибе? - Уорренсон не отставал от своих привычек нудить где попало
	- Док, давай не на вылазке, тут и так жутковато от этой красной планеты. - мягкий голос Лопаты немного успокоил Кэри тем, что не одна она чувствует себя не в своей тарелке. - Да и возможно они тут немного закопались вглубь.
	Сказав это археолог нежно погладил свою лопатку, весело болтающуюся на скафандре. Им повезло, колония была не тронута и пыль толстым ковром лежала на всем, что они увидели внутри. Прагматичный помощник сразу направился в сторону складских помещений, Лопата насвистывая незатейливую мелодию осматривался и готовил портативный пылесос, а Уорренсон просто присматривал за всеми остальными.
Кэри, ведомая уже легкой на тот момент тревогой, наугад зашла в просторную игровую. Луч фонарика плавно заскользил по древним способам развлечения. В основном это были игровые автоматы, беговые дорожки и всякие тяжести, дабы оставаться в форме и на задворках галактики. Впрочем даже такие детали не уберегли это место от разрухи. Кэри уже собиралась закругляться с осмотром, за этот металлолом на рынке особо ничего не выторгуешь, как ее взгляд зацепился за необычный для подобного места предмет, какой-то странный сосуд размером с голову на котором красовались две заостренные ручки. Пыль на этот сосуд почти не осела, так что можно было даже различить его цвет - красный и черный. Что-то легко кольнуло Кэри в груди и в тот же момент динамики ее шлема разразил довольный голос Вайновски.
	- Ребята! Джекпот! Эти идиоты притарабанили сюда самый настоящий рояль! Уххху, я таких штук вообще вживую не видел! Капитан, спускайте Бадди.
Бадди был их негласным восьмым членом экипажа, а конкретней - левитирующая грузовая платформа с дурацким смайликом на фронтовой панели. Кэри знатно влетело за эту выходку, но смайлик никто чистить не стал, ведь без этого дружищи не обходилась ни одна удачная вылазка.
	- Габриэль, сукин ты сын! Только не смей его трогать! - прорычал Лопата и двинул за помощником. Когда Кэри вернулась из игровой в помещение весело подмигивая лампочками влетел Бадди, неловко покрутился чудом не задевая предметы и подняв немного пыли скрылся в темноте коридора ведущего в склад. Кэри еще немного побродила по колонии. Вроде бы очередная павшая от лиха обитель, но что-то неуловимое заставляло беспокоится. Да и еще этот чертов сосуд не выходил из головы. В ушах назойливо звучала перебранка участников вылазки о том как именно надо перевозить такую редкость, конечно же Уорренсон не забыл упомянуть, что для этого до колонизации существовала специальная профессия. И вот огромный музыкальный инструмент плавно вылетел из склада, а неутомимый под ним Бадди свистел с удвоенной силой. Процессию сопровождал довольный помощник капитана. “Скорее всего довольный”, - подумала Кэри, провожая их взглядом, ведь за стеклом шлема зияла чернота. Тому кто нашел сулила большая доля от находки. В то же время Лопата заканчивал обход.
	- Ну все, тут делать больше нечего, да и рояль сейчас стоит как космический корабль.
	“Ээээх, корабль…” - подумала Кэри и вновь ощутила уже знакомый укол. Она моргнула и поняла, что смотрит в сторону игровой, хотя только что внимательно наблюдала как Габриэль копошится в старье. “Да какого черта…” - любопытство молодой девушки било через край, да, рояль это конечно редкая ныне находка, но вот тот странный сосуд, “ему там явно не место”, - решила Кэри и уверенно двинула в игровую.
	- Кэри ты что-то забыла? - Лопата иногда играл заботливого папочку, но не настолько часто, чтобы это было назойливым.
	- Да так, ничего особого, я быстро вернусь. - сказала Кэри уже протягивая руки к странному сосуду больше напоминающему погребальную урну. Он был не легкий и не тяжелый, но ей показалось что от него веет холодом, когда она подняла сосуд. - Боже, что я делаю…
	- Что ты там еще делаешь? А ну быстро дуй на корабль! - тут уже вмешался Вайновски, помня про неуемный интерес самого молодого члена экипажа ко всякого рода странностям и глупостям.
	- Да, сэр! Лечу! - слегка преувеличивая отчеканила Кэри и специально неторопливо пошла в сторону выхода. “Только бы этот кувшин хоть что-то стоит” подумала Кэри. Каждый шаг отдавался в ее теле, каждый метр к выходу становился чуточку тяжелее. Тот мнимый холод, который Кэри конечно же сама себе придумала, становился еще холоднее.
	Возле корабля ее поджидал Лопата.
	- Ну давай пошевеливайся, мы уже отбываем! Эй стоп, что это у тебя?
	- Да так, безделушка на память об очередном свидетельстве заката человечества.
	- Что это на тебя меланхолия нашла?
	Кэри и сама немного удивилась своему ответу. От полностью вышедшей красной планеты все вокруг пылало красным. Только вход в корабль светился белым, как будто это единственное доброе место в этом богом забытом месте. Как будто это вход в тот самый рай, но нарастающая тревога не давала Кэри покоя. “Да в конце концов!” - одернула себя девушка и исчезла в свете закрывающегося шлюза Авроры.
Двигатели корабля взвыли поднимая в воздух все что находилось на взлетно-посадочной площадке, и брошенные вещи и ветхие останки людей. Все что поднималось еще больше окрашивалось в красный. В вакууме звук не передаётся, но через обшивку весь экипаж слушал нарастающую симфонию взлета в бесконечную черноту космоса.
