Глава 2. Пробуждение

	Общение экипажа в основном происходило в трех случаях: через интерком, который работал в двух режимах, общий чат и личные переговоры; в вылазках и за обеденным столом. Очень редко когда в подобных компаниях вырисовывалось что-то вроде крепкой дружбы или бесконечной любви. Каждый знал, чего он хотел от истории в которую вляпался, поэтому и не распылялся в ненужных контактах. Да и формат экспедиций не предполагал законного урегулирования. Все, что добывали черные археологи в космосе сбывалось на таком же черном рынке вдали от попыток контроля правоохранительных органов.
	- Вы вообще поняли ЧТО мы откопали? - довольно спросил Лопата во время следующего после ИД8773 приема пищи.
	- Конечно конечно, - оживился Уорренсон, от чего остальные устало повели взглядом кто куда. - Доэкспансионный музыкальный инструмент, пользовался популярностью у богачей, да и название само за себя говорит - в переводе со староанглийского Рояль - королевский!
	- О боже… - тихо под нос буркнул охранник Стив.
	- Не, он это серьезно?.. - перешептывались кок Сэм и Габриэль.
	Несмотря на всю свою громоздкость и ущербность Галактический Союз в связке с современными технологиями давал неплохую образовательную базу. Классическое обучение в классах сопровождалось информационными инъекциями прямо в мозг. Загрузка была уже почти бытовым делом и ограничивалась только врожденными способностями каждого индивида. Уорренсон по всей видимости был к этому способным, но похоже, что объем загруженных данных вызвал у него непоправимые изменения. Собственно это единственная тема, которую медик не желал поддерживать в разговоре. Большинство из того, что он “знал” так же “знали” почти все остальные, и этот случай не был исключением.
	- Уор, все? Закончил издеваться? - морщинистое лицо Лопаты стало еще чуточку старей и морщинистей. Медик закатил глаза и продолжил уминать спагетти, любимое блюдо всей команды после удачных вылазок. - Так вот, дело в том, что это не просто рояль, а редкий его экземпляр, да еще и в таком состоянии. Я практически уверен в том, что после его продажи мы сможем уйти в отпуск на год каждый. И еще останется!
	Экипаж Авроры 570 подоживился. Под сдержанные и нарочито абсурдные возгласы радости Кэри заметила необычный блеск в глазах помощника Габриэля. Ведь тот, кто обнаружил сокровище, тому достается больше. Данная традиция тянула ноги со времен, когда все человечество умещалось на одной небольшой планетенке. Хотя новость была более чем приятной, никто не стал танцевать на столе, прогнозы Лопаты сбывались далеко не всегда.
	- Так что? Мне тогда готовить торт на завтра? - радостно прогремел Сэм, душа всей компании. Кок был единственным, кто поддерживал приятные взаимоотношениями со всей командой. В прошлый раз кок сделал торт из клонированной печенки, что в очередной раз укрепило дух команды и объединило ее под непониманием вкусов их бортового повара.
	- Давай лучше вафли! - почти истерично выпалила Кэри, она была еще слишком молода для подобных кулинарных изысканий и память о том торте была еще свежа.
	Пищевой отсек разразился хохотом.
	Движимая жаждой приключений в поисках отца, Кэри была весьма недурна собой, что в купе с ее молодостью так или иначе притягивало взгляды. Не сказать, что она одевалась как-то особенно стильно, скорее в рабочую одежду. Это и жгучий характер делали из нее мужика в юбке, что покрывало всю остальную часть мужского населения.
	- Так, короче, адъес! - кинула напоследок Кэри и проводила на себе взгляды почти всех в команде, Лопата в это время самозабвенно гладил свою лопатку.
	Не дожидаясь полного ухода Кэри они уже начали тихонько отвешивать свои тупые мужские шуточки. Без разницы, Стив как раз для этого и находится на борту. А еще без Кэри это судно будет тратить раза в 4 больше топлива для переходов. Ценный сотрудник всегда пригодится в поисках затерянных сокровищ.
	Дойдя до своей каюты Кэри обнаружила на двери стикер с надписью “НАБЕРИ” написанную почерком Лопаты. “Когда он это успел?” подумала Кэри, дернула стикер, который закрывал сканер лица, от чего тот сработал и двери издавая томный шипящий звук плавно разъехались. Под дверьми заструились сгустки пара, придавая картине еще более футуристическую составляющую. Ноги Кэри рассекли потоки пара и понесли ее сразу в душевую.
	Стоя под струями горячей воды в голову Кэри постоянно лез этот кувшин. Или скорее урна. Некоторые колонии использовали подобную схему для хранения останков своих любимых людей и не то чтобы это было редким явлением. Да и чаще всего крематорий работал на полставки мусоросжигателем. Никто не парился, под натиском экспансии мировые религии не устояли, а события стали приобретать мифический характер. Распространение человечества стало настолько ожидаемым сколько же и неожиданно как оргазм бурным. Многие совершенно справедливо но молчаливо спрашивали “зачем это все было?”. Что ж, каждый выбирает жить ему или умирать где-то в бесконечной мгле. Многие выжили и как-то приспособились к этим сменам миров на каждые выходные, только потому что там есть океан и песок. И к океану лучше не подходить.
	Конкретно эта урна почему-то вызывала у Кэри особенный интерес, она вспомнила странные золотые узоры на черном камне и одну единственную красную точку в хитроумном переплетении золота. Как только она вспомнила про точку она снова почувствовала укол в груди и тяжелым отпечатком оставило уходящее из сознания слово “иди”. Через секунду, которая длилась как полчаса Кэри вздрогнула от едкого сигнала того, что вода скоро закончится. Мерцание тусклой лампочки сопровождающее сигнал отражалось на теле Кэри призрачными отблесками.
	Недосушив голову Кэри плюхнулась в свое рабочее кресло и вспомнив про записку набрала Лопату.
	- Ты сообщила капитану о своей находке? - после недолгого ожидания динамик над рабочим столом Кэри ожил. - Ладно, без разницы, это сделал я. Если бы не главная находка, ты бы за это уже давно получила.
	- Да ну что не так? А может моя находка еще важнее?
	- Кэри, не тешь себя ложными надеждами. И если что, это касается и поисков отца. - Лопата периодически пытался быть наставником для юной безудержной души и иногда у него это даже получалось.
	Она фыркнула и уже потянулась к тумблеру выключения интеркома, как динамик опять ожил:
	- Ну вот не надо, лучше опиши что ты там нашла, а то идти до тебя неохота.
	Кэри постаралась подробно. Объект представлял из себя урну для сожженных останков, довольно распространенный предмет в наши дни, но не совсем обычную. Во-первых форма, а точнее эти странные заостренные кверху ручки. Причем острие было прямо над отверстием и края выглядели действительно острыми. Во-вторых узоры. Обычно урну ничем не украшали, максимум, что можно было встретить, эмблему семьи или логотип компании. Тут же ни тем ни другим не пахло, но при этом узор при его созерцании как будто затягивал в себя, усиливая внимание. Пока Кэри рассказывала об урне она слегка разволновалась и на ее лбу выступил пот. Никаких явных причин не было, поэтому она просто вытерла пот рукавом слегка задев локтем край ручки. Ее комбинезон неожиданно легко вспороло обнажив ее упругую кожу.
	- Дерьмо! Только недавно зашивала!
	- Ты о чем?
	- Да ничего, забудь. Лучше скажи что нибудь про это.
	- Гмм… Я бы сказал, да не знаю что. Даже в моей практике попадаются вещи, которые мне незнакомы. По поводу цены, как и говорил - не накручивай себя мечтами, лично я бы дал не более полсотни кредов, но возможно получится выручить и больше, все таки необычная урна.
	Пока Лопата рассказывал, Кэри смотрела на нее. Узоры начали плясать и переплетаться еще больше чем раньше, а красная точка стала пульсировать. Глаза Кэри уставились на нее слегка более открывшись, а она, будто благодарная этому пульсировала в такт биения сердца, с каждым тактом увеличиваясь практически незаметно, но неумолимо. Золотые линии уже не просто переплетались, а стали выпуклыми, повторяя кровеносную систему человека. От точки по ним исходила бледно розовая волна и теперь казалось весь сосуд пульсировал вместе с Кэри. Вместе с глазами приоткрылся и аккуратный рот Кэри, напичканный идеально ровными белыми зубами. Сознание Кэри все отмечало, но она не могла пошевелиться, на столько было увлекательное зрелище. Вдруг она все таки пошевелилась, ее правая рука стала медленно подниматься. Голос лопаты уже практически исчез в нарастающем шуме вентилятора из системы вентиляции, а может быть это был и не вентилятор, Кэри было уже все равно, ее воля сникла, притаилась в ожидании чего-то восхитительного, но ужасного. Буквально за доли секунды, а может быть целую вечность, ладонь Кэри уже дотянулась до края ручки, от чего девушка ужаснулась. Она не управляет своей рукой, ей как будто до нее вообще нет дела.
	“Кээээри…” - услышала она в своей голове. Это не было похоже на голос, скорее какое-то животное рычание, но слово отчетливо очутилось в центре увядающего сознания.
	Пик волнения пришелся одновременно с легким уколом в безымянный палец. Это казалось освобождением и катарсисом, но еще не кончалось.
	“Кээээрии…”
	В месте укола начала нарастать красная капля крови молодой, все еще невинной девушки.
	“Кээээрриии…” - ее лицо остекленело, глаза подернула дымка, а достаточно набухшая капля с громким звуком оторвалась от пальца и медленно полетела в центр сосуда, по дороге мерцая от света приборов.
	Как только капля пропала в недрах урны равномерный шум резко прекратился, а из динамика уже довольно настойчиво разразился голос Лопаты.
	- Кэри! Да что с тобой такое??
	Девушка вздрогнула и наваждение стало быстро отступать.
	- Да… Все нормально… - ее голос неуверенно дрогнул. Но все нормально не было, думала Кэри. “Что за нахрен?” - бил вопрос, а пережитый опыт таял как пар от разошедшихся дверей ее каюты. Там стоял помощник Габриэль. Его лицо не выражало ни одной эмоции, а глаза впали и не шевелились. Было непонятно, сколько он там стоял.
	- Гэб, тебе что-то нужно?
	- Ээээ… Ничего… - голос помощника тоже сложно было назвать уверенным. Он развернулся и поплелся прочь. 
	- Лопата, я устала… Конец связи.
	- Ага, отдохни. - ласково сказал Лопата и связь прекратилась.
	Кэри опять взглянула на сосуд. Тот был примерно таким же как и когда она его увидела впервые. Но что-то неуловимое в нем поменялось. Может быть узор стал другим или линии чуть покраснели. Не дожидаясь повторения ситуации Кэри резко его схватила и поставила в шкафчик, поскорее закрыв дверцу. Она попыталась встать, но получилось не с первого раза, и на ватных ногах она поплелась к койке. Не раздеваясь она плюхнулась и как только ее голова оказалась на подушке - она поняла насколько она устала и переволновалась. Эта красная планета не выходила у нее из головы, она менялась с точкой на урне и каплей ее крови, сливаясь в одно пульсирующее красное пятно. Кэри не заметила как скользнула в беспокойный сон. Ей привиделась ее каюта, в центре которой стоял тот самый сосуд, а от него уходила черная длинная тень, вытягиваясь все дальше и дальше, расширяясь и поглощая все пространство, а когда она поглотила все - осталась только Кэри и урна. И еще что-то. Это что-то нагло ухмылялось прорывая пространство и вгоняя Кэри в дрожь. На горизонте всходила красная планета, а двигатели корабля, несмотря на отсутствие воздуха пели, сливаясь в одну ужасающую симфонию, гимн, возвещающий явление чего-то потрясающего своей невыносимостью. Корабль взлетел, а след от его двигателей переплетался, соединяя собой мерцающие в космосе звезды в сложный узор, центром которого стала планета. 
	Отоспавшись Кэри запомнила лишь страшные образы и тревога ноющим комком пульсировала в ее груди.
